---
title: "사용자 및 장치 고려 사항"
description: 
keywords: 
author: YuriDio
manager: swadhwa
ms.date: 10/3/2016
ms.topic: solution
ms.prod: 
ms.service: 
ms.technology: 
ms.assetid: d1653116-3922-40d3-bc4f-3d845b6aaecb
ms.reviewer: 
ms.suite: ems
ms.custom: microsoft-intune
translationtype: Human Translation
ms.sourcegitcommit: 0808c833aa2b6f36baa8d8f48ce797cc9f18aafa
ms.openlocfilehash: 3fcfcad4698581b955fd1a1b8cde4ccefeeca928


---

# 사용자 및 장치 고려 사항

첫 번째로 해결해야 하는 사용자 및 장치 문제는 회사 리소스에 안전하게 액세스할 때 사용 중인 기술이 사용자 환경에 영향을 주는 방식입니다. 보안 관점뿐만 아니라 앱 개발 측면에서 다양한 장치의 사용자 환경 문제 해결은 매우 어려울 수 있습니다. 데이터가 전송되는 동안 데이터 누출을 방지하는 데 필요한 적절한 수준의 네트워크 보안을 제공하려면 장치와 회사 리소스 간의 통신 채널을 고려해야 합니다.

다음 섹션은 BYOD 문제 영역에 대한 개념 다이어그램인 이 가이드의 [BYOD 문제 정의](byod-design-considerations-guide.md#problem-definition) 섹션에 표시된 사용자 및 장치 하위 영역의 구성 요소를 기반으로 합니다.

## Profiles

BYOD 인프라 솔루션을 디자인하려면 사용자의 요구 및 사용자가 선택한 장치에서 업무를 수행할 때의 요구 사항을 이해해야 합니다. 모든 사용자의 요구 사항이 동일하지는 않습니다. 일부 사용자는 항상 온-프레미스의 데이터에 액세스하므로 정책 적용이 어려울 수 있습니다. 원격 작업자는 다양한 위치 및 환경에서 회사 데이터에 액세스합니다. 이러한 요구를 해결하기 위해 사용할 수 있는 옵션을 고려해야 합니다. 다음과 같은 사용자의 요구에 따라 각 사용자의 프로필을 확인합니다.

- 앱에만 액세스해야 합니까?
- 파일 서버에 있는 폴더에 액세스해야 합니까?

다음 표에서는 각 사용자의 프로필에 대한 요구 사항 모음을 제안하지만 회사의 요구에 따라 요구 사항을 추가 또는 제거하여 이 표를 사용자 지정할 수 있습니다. 포함되어야 할 항목과 비교할 때 각 프로필 범주의 근거는 프로필에서 사용하는 리소스입니다. 예를 들어 Light 프로필은 장치에서 리소스를 적게 사용하고 네트워크 요구 사항이 적다는 의미입니다. 각 사용자의 프로필 사용 기록을 이해해야 합니다. 그러면 나머지 디자인 프로세스에서 보다 적절한 프로필을 선택할 수 있습니다.

이 가이드에서 제시된 사용자 프로필은 다음과 같습니다.

- **밝게**
    - 온-프레미스 또는 클라우드의 웹 기반 앱에 액세스합니다.
    - 회사 모바일 앱에 액세스합니다.
- **Moderate**
    - 온-프레미스 또는 클라우드의 웹 기반 앱에 액세스합니다.
    - 회사 모바일 앱에 액세스합니다.
    - 가상화된 비즈니스 앱에 액세스합니다.
    - 온-프레미스 파일 서버에 있는 파일에 액세스합니다.
    - 클라우드에 있는 파일에 액세스합니다.
- **Heavy**
    - 온-프레미스 또는 클라우드의 웹 기반 앱에 액세스합니다.
    - 회사 모바일 앱에 액세스합니다.
    - 온-프레미스 파일 서버에 있는 파일에 액세스합니다.
    - 클라우드에 있는 파일에 액세스합니다.
    - 원격 데스크톱을 사용하는 컴퓨터에 액세스합니다.
    - 온-프레미스에 있는 다른 컴퓨터에 액세스합니다.

BYOD 인프라 솔루션에 보다 적합한 사용자 프로필을 결정해야 합니다. 사용자의 업무 요구 사항에 따라 여러 사용자의 프로필을 설정할 수 있습니다. 요구 사항은 각 개인에 따라 달라질 수 있으므로 BYOD 인프라 솔루션을 구현하는 데 사용되는 기술에서 모든 사용자 프로필을 수용할 수 있어야 합니다. 

## 장치

IT 부서는 장치에 대한 지식이 필요한지를 결정해야 합니다. 예를 들어 한 BYOD 시나리오에는 외부에서 자신의 작업표를 확인하거나 회사 공지 사항 또는 소셜 사이트를 검토하는 시급 직원이 있습니다. 많은 조직에서 이러한 요구 사항은 기본적으로 LAN 전용 서비스였지만 지금은 개인 장치에서 열 수 있습니다. 자신의 일정을 확인하는 사람에게 장치 관리가 필요합니까? 장치의 사용 기록을 이해하면 IT 부서에서 다음을 수행하는 데 도움이 됩니다.

- 장치를 등록하는 사용자 추적: 매주 많은 수의 장치를 등록하는 사용자는 의심스러운 작업의 징후일 수 있습니다.
- 장치의 사용 기록 파악: 네트워크에서 사용 중인 장치 유형을 파악하면 IT 부서에서 해당 장치를 지원하는 데 도움을 줄 수 있습니다.

장치와 사용자 간 링크를 중앙 위치에 저장하여 나중에 IT 부서에서 감사 또는 보고를 수행할 때 사용할 수 있도록 하는 것이 좋습니다. IT 부서에서 BYOD를 사용하려면 알 수 없는 장치 상태에서 알려진 상태 상태로 전환해야 합니다. 그러면 IT 부서에서 회사의 자산인 장치를 보다 세부적으로 제어할 수 있습니다. 일반적으로 회사는 이 요구 사항에 세 가지 다른 방식으로 접근합니다.

- 접근 방식 1: 각 사용자의 장치에 관리 에이전트 설치
- 접근 방식 2: 관리 에이전트를 설치하지 않고 각 장치를 중앙 리포지토리에 등록
- 접근 방식 3(1+2): 각 사용자의 장치에 관리 에이전트를 등록하고 설치


### 알려지지 않은 장치 및 알려진 장치 옵션 — 장점 및 단점

아래 목록을 사용하여 각 알려지지 않은 장치 및 알려진 장치 옵션의 장단점을 이해합니다.

- 각 사용자의 장치에 관리 에이전트 설치
    - 장점
        - 사용자의 장치를 보다 효율적으로 제어
        - 원격 지우기 기능
        - 앱 배포 기능
        - IT 부서에서 장치를 제어하는 데 더 많은 보안 컨트롤을 사용할 수 있음
    - 단점
        - 사용자가 관리 에이전트를 설치해야 함
        - 서로 다른 장치의 플랫폼에 관리 에이전트를 설치할 수 있어야 함
        - 관리 오버헤드 증가
- 관리 에이전트를 설치하지 않고 각 장치를 중앙 리포지토리에 등록
    - 장점
        - 관리 에이전트가 필요하지 않음
        - 관리 오버헤드 감소
        - 장치의 2단계 인증
        - 사용자와 장치 간 링크의 유효성 검사
    - 단점
        - 사용자 장치 제어 기능 축소
        - 사용 가능한 보안 컨트롤이 더 적음
        - 원격 지우기 및 앱 배포를 수행하는 기능 없음
- 각 사용자의 장치에 관리 에이전트를 등록하고 설치
    - 장점
        - 사용자의 장치를 보다 효율적으로 제어
        - 원격 지우기 기능
        - 앱 배포 기능
        - 더 많은 보안 컨트롤 사용
        - 장치의 2단계 인증
        - 사용자와 장치 간 링크의 유효성 검사
    - 단점
        - 사용자가 관리 에이전트를 설치해야 함
        - 서로 다른 장치의 플랫폼에 관리 에이전트를 설치할 수 있어야 함
        - 관리 오버헤드 증가

Windows Server 2012 R2에서는 [작업 공간 연결](https://technet.microsoft.com/library/dn280945.aspx)이라는 새로운 개념을 사용하여 IT 부서에서 장치를 알 수 없는 상태에서 알려진 상태로 전환할 수 있습니다. 또한 장치를 작업 공간 리소스 및 앱에 대해 2단계 인증 및 Single Sign-On으로 사용할 수 있습니다. 작업 공간 연결은 기본적으로 Windows 10에서 사용할 수 있지만 iOS 및 Android 같은 다른 플랫폼에서도 지원됩니다. 작업 공간 연결에서는 DRS(장치 등록 서비스)를 사용합니다. DRS에 대한 자세한 내용은 [장치 등록 서비스로 페더레이션 서버 구성](https://technet.microsoft.com/library/dn486831.aspx)을 참조하세요. 작업 공간 연결은 새로운 기술이며 특정 사용 사례에서 작동합니다. Single Sign-On에서 작업 공간 연결을 사용하는 솔루션에 대한 자세한 내용은 [어느 위치에서든 모든 장치에서 회사 리소스에 안전하게 액세스](https://technet.microsoft.com/library/dn550982.aspx)를 참조하세요.

DRS를 사용하려면 관리 기능을 제공하지 않는다는 점을 알고 있어야 합니다. 회사에서 사용자의 장치를 제어할 수 있는 더 많은 옵션을 제공하기 위해 더 많은 보안 컨트롤이 필요한 경우 [모바일 장치 등록](https://technet.microsoft.com/library/jj733620.aspx)과 함께 DRS를 관리 에이전트 솔루션으로 사용하는 것이 좋습니다. 그러나 이 옵션을 선택하면 Microsoft Intune 구독이 있어야 합니다. Microsoft Intune에 대한 자세한 내용은 [Microsoft Intune page(Microsoft Intune 페이지)](/intune/understand-explore/introduction-to-microsoft-intune)를 참조하세요.

## 네트워크

회사 네트워크 액세스는 사용자 및 장치 관점에서 해결해야 합니다. 사용자는 자신의 장치를 사용하는 동안 어떻게 회사 데이터에 액세스합니까? 대부분의 BYOD 인프라 솔루션은 사용자 장치에서의 원격 액세스만 중점적으로 다룹니다. 그러나 사용자 중심 접근 방식에서는 사용자가 실제로 있는 위치를 고려해야 합니다. 원격 액세스뿐만 아니라 사용자가 온-프레미스에서 데이터에 액세스하는 방법에도 초점을 맞추어야 합니다. 또한 조직의 지정학적 정렬과 관련된 규정 문제를 고려해야 합니다. 예를 들어 실제로 다른 국가 또는 지역에 있는 사용자는 네트워크 액세스를 어떻게 개인 설정할 수 있나요?

사용자의 장치에서 인터넷을 통해 액세스할 수 있는 공용 클라우드에 회사 리소스가 있는 경우 트래픽이 처리되는 방식을 고려해야 합니다. 데이터가 사용자의 장치에서 클라우드 공급자로 전송되는 동안 암호화를 사용하는 것이 좋습니다. 사용자가 내부 리소스에 액세스하고 있으면 데이터 암호화도 사용해야 합니다.

### 네트워크 연결 옵션 — 장점 및 단점

아래 목록을 사용하여 각 연결 옵션의 장단점을 이해합니다.

- 기존 VPN
    - 장점
        - 완성도 높은 기술
        - 구성이 간단함
        - 많은 플랫폼에서 광범위하게 사용 가능
    - 단점
        - VPN 및 암호화 프로토콜의 프로토콜 오버헤드
        - 앱을 시작하기 전에 시작해야 함
        - 연결을 설정하는 데 사용자 상호 작용이 필요함
- Microsoft Direct Access
    - 장점
        - 원활한 사용자 환경(항상 켜짐)
        - 인터넷 네트워크 서버에서 선택한 서버 액세스 및 IPsec 인증 지원
        - 종단 간 인증 및 암호화 지원
    - 단점
        - 이 기능을 지원하려면 온-프레미스 인프라가 필요함
        - 문제 해결이 어려울 수 있음
        - 관리 오버헤드 증가
        - 일부 플랫폼에서 사용할 수 없음
- 자동 트리거 VPN
    - 장점
        - 구성이 간단함
        - 앱이 회사 리소스에 액세스하면 온-프레미스 서버에 대한 연결이 시작됨
    - 단점
        - VPN 및 암호화 프로토콜의 프로토콜 오버헤드
        - 일부 플랫폼에서 사용할 수 없음
- VDI가 있는 원격 데스크톱
    - 장점
        - 원활한 사용자 환경
        - 데스크톱을 보다 효율적으로 제어(강화)
        - 많은 플랫폼에서 광범위하게 사용 가능
    - 단점
        - 이 기능을 지원하려면 온-프레미스 인프라가 필요함
        - 성능 병목 현상을 방지하려면 네트워크, 저장소 및 계산에 대한 용량 계획을 신중하게 수행해야 함
        - 각 장치에 원격 액세스 클라이언트 앱이 필요함
- 웹 액세스
    - 장점
        - 많은 플랫폼에서 광범위하게 사용 가능
        - HTTPS를 사용하는 암호화 제공
        - 완성도 높은 기술
        - 구성이 간단함
    - 단점
        - 인증서가 필요함
        - 인증서 인프라가 내부일 경우 PKI 인프라가 필요함
        - 앱을 안전하게 게시하려면 가장자리 인프라가 필요함

원격 네트워크 액세스에 대한 디자인을 정의한 후에는 사용자 소유 장치가 실제로 네트워크에 연결되어 있는 동안 해당 장치에서 네트워크에 연결할 방법을 고려합니다. 자신의 장치를 회사로 가져오는 사용자는 Wi-Fi 기능을 사용하여 회사 리소스에 연결할 수 있습니다. 사용자의 장치를 격리시키려면 해당 장치에 네트워크 조각화(물리적 또는 논리적)를 사용하는 것이 좋습니다.

장치가 실행되는 플랫폼에 따라 Wi-Fi 네트워크에 연결될 장치를 조각화할 수도 있습니다. 또한 온-프레미스에서 회사 리소스에 액세스하는 동안 통신 및 권한 부여에 보안을 설정하는 방법을 고려합니다.

무선 액세스 지점 및 네트워크 구성 요소(스위치 및 라우터)에서 물리적 조각화를 선택하여 자신의 장치로 연결하는 사용자를 격리시킬 수 있습니다. 이 유형의 조각화는 [Configuration Manager의 Wi-Fi 프로필](https://technet.microsoft.com/library/dn261221.aspx)을 사용하여 구현할 수도 있습니다. 서버 유효성 검사 및 클라이언트 인증을 위한 인증서 같이 [Configuration Manager 인증서 프로필](https://technet.microsoft.com/library/dn270540.aspx)을 사용하여 프로비전된 광범위한 보안 설정을 사용할 수 있습니다.


### Wi-Fi 네트워크 조각화 옵션 - 장점 및 단점

아래 목록을 사용하여 각 Wi-Fi 조각화 옵션의 장단점을 이해합니다.

- 물리적 조각화
    - 장점
        - 낮은 수준의 보안 조각화
        - 구성이 상대적으로 간단함
        - 플랫폼(운영 체제)에서 직접 추출됨
    - 단점
        - 관리 효율성이 공급업체에 따라 다를 수 있음
        - 다양한 하드웨어 공급업체 간 통합이 어려울 수 있음
        - 구현 및 유지 관리 비용 증가
- 논리적 조각화(Wi-Fi 프로필)
    - 장점
        - 원활한 사용자 환경
        - 물리적 조각화에 비해 관리가 더 쉬움
        - 물리적 조각화에 비해 구현 비용이 적게 듦
        - 장치를 연결하는 데 사용된 하드웨어에서 직접 추출됨
        - 여러 플랫폼(운영 체제) 지원
    - 단점
        - 하드웨어 솔루션처럼 낮은 수준의 보안 조각화를 제공하지 않음
- 동적 조각화
    - 장점
        - 무선 액세스 지점에서 공용 인프라 및 SSID 사용
        - 최종 사용자 및 장치 특성에서 네트워크 액세스를 동적으로 프로비전
    - 단점
        - [Microsoft NAP(Network Access Protection)](https://technet.microsoft.com/library/cc731276(v=ws.10).aspx)를 사용하여 구현하는 데 IPsec이 필요하며 이는 "모든 장치"를 지원해야 하는 BYOD 시나리오에서 문제가 될 수 있음

> [!NOTE] 
> Configuration Manager의 Wi-Fi 프로필에 대한 자세한 내용은 [Configuration Manager의 Wi-Fi 프로필 소개](https://technet.microsoft.com/library/dn261224.aspx)를 참조하세요.

네트워크 위치는 사용자 및 장치 고려 사항에서 중요한 역할을 합니다. AD FS의 다단계 액세스 제어를 사용하여 응용 프로그램 단위 권한 부여 정책을 설정하면 사용자, 장치 및 네트워크 위치에 따라 액세스를 허용하거나 거부할 수 있습니다. 이 기능의 유효성을 확인하는 환경 설정 방법에 대한 자세한 내용은 [다단계 액세스 제어를 사용한 위험 관리](https://technet.microsoft.com/library/dn280936.aspx)를 참조하세요.




<!--HONumber=Oct16_HO1-->


