---
# required metadata

title: 앱 고려 사항
description:
keywords:
author: YuriDio
manager: swadhwa
ms.date: 04/28/2016
ms.topic: article
ms.prod:
ms.service:
ms.technology:
ms.assetid: 4b871c74-fec8-45e2-8b45-6ef0e62f7cc6

# optional metadata

#ROBOTS:
#audience:
#ms.devlang:
ms.reviewer: 
ms.suite: ems
#ms.tgt_pltfrm:
#ms.custom:

---


# 앱 고려 사항

BYOD에 대한 앱 고려 사항은 회사 목표, 제약 조건 및 리소스에 따라 달라질 수 있습니다. 회사는 현재 앱, 앱을 개발하는 데 사용된 기술, ,모든 장치에서 앱을 실행하는 데 필요한 요구 사항 및 사용자가 모든 위치에서 액세스할 수 있도록 하는 데 반드시 필요한 앱을 평가해야 합니다. 최신 앱은 Windows 기반 앱으로 제공되고 배포할 때만큼 리소스를 많이 사용하지 않지만 비용은 앱 개발 및 관리와 여전히 관련이 있습니다.

BYOD 시나리오용으로 특별히 개발된 앱에 대한 패턴이 있으므로 현재 앱에 해당 패턴이 있는지를 평가하고 이러한 앱을 BYOD 시나리오에 적용할지, 사용자가 자신의 장치에서 앱에 액세스하는 기존 환경을 제공할지를 결정해야 합니다. 다음 목록을 사용하여 이러한 패턴을 식별할 수 있습니다.

- 사용자 이해: 이 앱으로 해결하려는 문제가 무엇입니까? 이 문제가 사용자와 관련이 있습니까? 앱이 사용되는 사용자 환경과 앱을 사용하여 수행할 사용자는 주요 고려 사항입니다.
- 간결성: 사용자가 최소한의 지침을 사용하여 자율적으로 앱 사용 방법을 편안하게 배울 수 있어야 합니다. 사용자는 어떠한 손실도 없이 옵션을 탐색할 수 있어야 합니다.
- 업그레이드 민첩성: 모바일 앱에 대한 전략은 바로 모바일 앱을 사용하고 피드백을 제공하여 앱의 기능을 개선할 수 있는 기회를 사용자에게 제공하는 것입니다. 모바일 앱의 경우 첫 번째 릴리스에서 완벽한 앱을 제공할 수 없습니다. 릴리스 주기를 보다 빠르게 설정하고 피드백에 신속하게 응답해야 합니다. 지금 제공하고 앱 수명 주기 동안 지속적으로 변경하세요.
- 성능: 기존의 Windows 기반 앱은 PC에서 실행되어 보다 강력할 수 있지만 사용자는 Windows 기반 앱이 더 많은 리소스를 사용한다고 가정하는 경향이 있습니다. 모바일 앱은 리소스를 절약하도록 설계되어야 합니다. 가능한 최상의 사용자 환경을 제공하기 위해 사용자가 사용할 수 있도록 만드는 데 필요한 항목에 초점을 맞춰야 합니다.

모바일 앱을 만들 때 일반적인 고려 사항에 대한 자세한 내용은 [비즈니스용 모바일 앱을 만들 때의 10가지 고려 사항](https://www.microsoft.com/en-gb/developers/articles/week01jan14/10-considerations-when-creating-mobile-apps-for-business)을 참조하세요.

## 환경

앱이 실행될 플랫폼과 배포 전략에 따라 보다 향상된 사용자 환경을 제공하기 위해 회사는 게시할 앱과 방법을 확인해야 합니다. 다양한 환경이 있고 일부 장치만 회사에서 지원될 것으로 확인되는 경우 한 가지 전략은 회사 포털을 통해 앱을 게시하는 것입니다. 결국 비즈니스 의사 결정은 사용자 환경을 고려하게 만듭니다. 회사는 플랫폼에 관계없이 동일한 환경을 제공할 앱을 개발하려고 합니까? 아니면 동일한 환경을 사용하지 않고 다양한 플랫폼에서 해당 앱을 사용할 수 있도록 사용자에게 교육을 제공하려고 합니까?
이전 단락에서 설명한 각각의 경우에 대해 비용 및 투자 수익률을 고려해 보세요. 동일한 환경을 제공하는 기본 웹 포털 페이지에서 모든 앱을 통합할 수 있지만 앱이 플랫폼에 따라 다르게 작동합니다.

원격 사용자용 앱은 둘 이상의 플랫폼에서 실행되고, 최대한 간단해야 하며, 사용자의 장치에 대한 최소 액세스가 필요하다는 점을 고려하면 옵션의 범위를 웹 기반 앱 및 최신 앱으로 좁혀야 합니다. 다음 섹션은 솔루션에 사용할 앱 환경을 결정하도록 보조합니다.

### 앱 환경 옵션 — 장점 및 단점

아래 목록을 사용하여 각 앱 환경 옵션의 장단점을 이해합니다.

- 웹 기반
    - 장점
        - 많은 플랫폼에서 광범위하게 사용 가능
        - HTTPS 프로토콜을 사용하는 암호화 제공
        - 완성도 높은 기술
        - 간편한 사용
        - 사용자 장치에 설치할 필요가 없음
    - 단점
        - 모바일 앱의 기본 모양과 느낌이 없음
        - 사용자 장치에 타사 구성 요소(예: Flash)를 설치해야 할 수 있음
        - 브라우저 취약성에 노출되기 쉬움
- 최신
    - 장점
        - 최신 모양과 느낌
            - 보다 풍부한 최종 사용자 환경
            - 개발자가 보안 제어 설정
            - 로컬 운영 체제의 API 사용
            - 다른 플랫폼에서 실행할 수 있음
            - 웹 브라우저를 사용하여 실행하지 않음
    - 단점
        - 사용자의 장치에 설치해야 함
        - 사용자 장치에 앱을 배포하려면 백 엔드 인프라 필요
        - 이 새로운 형식을 사용하여 앱을 개발하려면 개발자가 자신의 지식을 확장해야 할 수 있음


### 앱 요구 사항 — 고려 사항

원격 사용자가 자신의 장치에서 사용하기 위해 조정되어야 할 앱을 평가하고 이러한 요구 사항이 사용자에게 제공되었는지 확인합니다. 아래에 앱 요구 사항 목록 및 각 요구 사항에 대한 고려 사항이 있습니다.

- **인터넷 액세스/클라우드 서비스 액세스** 앱이 작동하려면 인터넷에 액세스해야 하는 경우 다음 사항을 고려하세요.
    - 앱에서 암호화된 데이터를 전송할 수 있어야 합니다.
    - 앱에서 최소한의 대역폭을 사용해야 합니다.
    - 업데이트에 Windows 푸시 알림 서비스를 사용할 가능성을 평가합니다.
    - 기업에서 이 유형의 기술을 사용하여 인터넷 액세스를 허용하는 경우 앱이 프록시 서버와 상호 작용할 수 있어야 합니다.
    - 앱에서 모바일 장치의 Wi-Fi 연결을 사용할 수 있어야 합니다.
- **사용자 정보 수집** 앱이 작동하려면 사용자의 정보를 수집해야 하는 경우 다음 사항을 고려하세요.
    - 앱은 사용자로부터 수집할 정보에 대해 자세히 설명하고 사용자는 이러한 수집에 동의해야 합니다.
    - 개인 정보를 전송하려는 경우 데이터가 암호화되었는지 확인합니다.
    - 개인 정보가 사용자의 장치에 저장될 경우 데이터가 암호화되었는지 확인합니다.
- **소셜 네트워크와 통합** 앱이 실행되려면 소셜 네트워크와 통합되어야 하는 경우 다음 사항을 고려하세요.
    - 앱에서 소셜 네트워크를 인증하는 데 사용할 인증 방법을 평가합니다.
    - 보다 광범위한 대상에게 데이터가 누출되지 않도록 하려면 소셜 네트워크와의 통합 수준을 확인합니다.
    - 앱은 해당 소셜 네트워크에서 사용자가 공유할 정보에 대해 자세히 설명해야 합니다.
    - 소셜 네트워크 공급자에게 전송된 데이터가 암호화되었는지 확인합니다.

또한 사용자 환경을 향상시키려면 개발 팀의 표준에 따라 모든 앱을 범주화하여 사용자가 수백 개의 앱을 스크롤할 필요가 없도록 해야 합니다.

## 플랫폼

사용자 환경을 다룰 때는 다양한 플랫폼을 평가하고 회사에서 지원하려는 항목을 결정하는 것이 일반적입니다. 많은 경우 사용자가 자신의 장치를 사용하도록 하는 것은 다른 유형의 에코시스템이 있다는 의미이며, IT 부서는 이러한 에코시스템을 지원할 준비가 되어 있지 않을 수 있습니다.

플랫폼마다 앱에 서명하고 게시하는 경우의 요구 사항이 서로 다르며, IT 부서는 특정 플랫폼에서 실행되는 앱의 전체 수명 주기를 평가해야 하므로 이는 IT 리소스에 직접 영향을 줍니다. 또한 BYOD 인프라 솔루션에 대한 앱의 플랫폼 요구 사항에 액세스해야 합니다. 다음 섹션에는 앱 플랫폼 요구 사항에 대한 주요 고려 사항이 포함되어 있습니다.

### 앱 플랫폼 요구 사항 — 고려 사항

아래에 앱 플랫폼 요구 사항 목록 및 각 요구 사항에 대한 고려 사항이 있습니다.

- 백 엔드 인프라
    - 원격 사용자가 사용하도록 앱을 확장하면 앱 서버의 전체 성능에 영향을 줄지를 평가합니다.
    - 이 평가에 따라 서버 업그레이드 요구 사항을 확인하거나 서버 수를 늘리거나 서버를 가상화합니다.
- 지원 가능성
    - 회사에서 지원할 플랫폼(예: Windows, iOS 및 Android)을 정의합니다.
        - 회사에서 모든 플랫폼을 수용하려는 경우 각 플랫폼에 대해 지원 가능성 경계를 정의합니다.
    - 회사에서 지원하는 시나리오와 지원하지 않는 시나리오를 설정합니다. 예를 들어 회사에서 범위를 벗어난 장치를 지원하지 않도록 결정할 수 있습니다.
- 운영 체제 플랫폼
    - 회사의 앱을 실행하기 위한 각 운영 체제의 제약 조건을 정의합니다.
    - 회사에서 지원하도록 결정한 각 운영 체제에 있는 앱의 최소 요구 사항을 정의합니다.
    - 각 운영 체제에서 앱을 테스트하여 각 운영 체제에서 앱의 동작이 유사한지 확인합니다. 차이점을 문서화합니다.

여러 플랫폼을 지원하는 전략의 일부로 해당 플랫폼에서 앱을 사용하는 방법을 정의해야 합니다. Microsoft Intune을 사용하면 사용자가 [회사 포털](http://apps.microsoft.com/windows/app/company-portal/4b1dff1a-e76f-4fdd-a993-9c59048c3768)을 사용하여 앱을 사용하도록 할 수 있습니다. 이 기능은 Windows에서 뿐만 아니라 다른 [플랫폼](http://blogs.technet.com/b/windowsintune/archive/2013/11/25/windows-intune-company-portals-for-ios-and-android-now-available.aspx)에서도 사용할 수 있습니다. 회사 포털을 통해 사용자가 액세스할 앱을 고려할 때는 회사 포털을 통해 사용할 수 있는 다음 두 가지 유형의 앱을 고려합니다.

- 테스트용 로드 앱: 개발되어 콘텐츠가 호스트되는 회사 포털에 게시된 최신 LOB 앱입니다.
- 딥 링크 앱: Configuration Manager에 저장된 Microsoft 스토어(또는 iOS 앱의 경우 Apple Marketplace)의 앱에 대한 링크로, 사용자는 회사 포털을 통해 액세스합니다.

딥 링크 앱을 사용하면 업데이트를 관리하고 회사 포털에 게시하는 대신 Windows 스토어의 최신 버전으로 사용자를 연결하여 관리 오버헤드를 줄일 수 있습니다. Microsoft 스토어를 사용하여 앱을 배포하면 다음과 같은 몇 가지 질문이 제기될 수도 있습니다.

- Windows 스토어를 통해 이러한 앱을 배포하는 데 현재 인프라를 사용할 수 있습니까?
- 앱 배포 프로세스에서 Windows 스토어는 어떤 역할을 합니까?
- 모든 앱을 Windows 스토어에서 가져와야 합니까?

답변은 회사 배포 전략의 현재 상태 및 Windows 스토어를 사용하도록 선택할 경우 이 전략이 어떻게 발전되어야 하는지에 따라 달라집니다. Windows 스토어는 디지털 배포 시스템이며 Windows 10, Windows 8.1, Windows 8 및 Windows RT의 최신 앱에 대한 기본 배포 플랫폼이라는 점에 유의하세요. 그러나 Windows 스토어를 사용하여 Windows 8 기반 장치에서 실행되도록 인증된 데스크톱 앱을 나열할 수 있습니다. 테스트용 로드 앱에 대한 자세한 내용은 [사용해 보기: Windows 스토어 앱 테스트용으로 로드](https://technet.microsoft.com/windows/jj874388.aspx)를 참조하세요.

## 배포

사용자에게 배포될 앱에 대한 고려 사항을 제공하려면 회사 액세스와 관련된 요구 사항을 이해해야 합니다. 사용자가 다른 회사 리소스에 액세스할 필요가 없거나 회사 네트워크 내부에 있는 동안 모든 회사 리소스에 대한 전체 액세스 권한이 필요하지 않는 경우에도 배포 시나리오에는 회사 리소스에 항상 연결되어 있어야 하는 앱이 포함됩니다. 각 앱에 대한 배포 옵션을 확인하고 회사에 기본적으로 사용되는 방법을 평가합니다. 다음 섹션에는 의사 결정 기준의 일부로 사용할 수 있는 가장 일반적인 배포 옵션이 포함되어 있습니다.

### 배포 옵션 — 장점 및 단점

아래 목록을 사용하여 각 배포 옵션의 장단점을 이해합니다.

- 온-프레미스 기반
    - 장점
        - 모든 보안 컨트롤이 실제로 온-프레미스에 있으며 IT 부서에 모든 권한이 있습니다.
        - IT 부서에서 배포 역할을 보유하고 있는 서버의 강화를 수행할 수 있습니다.
        - 보다 세부적인 감사, 로깅 및 보고 기능을 제공합니다.
    - 단점
        - 클라우드 솔루션에 비해 유지 관리 비용이 더 많이 듭니다.
        - 클라우드 서비스와 통합이 부족합니다.
        - 관리되지 않는 장치에 대한 앱을 배포하기가 어렵습니다.
        - 온-프레미스에 없는 장치에 대한 배포 옵션을 제어하기 어렵습니다.
- 클라우드 기반
    - 장점
        - 모든 위치에서 앱을 설치할 수 있습니다.
        - 다중 플랫폼 배포 기능입니다.
        - 온-프레미스 솔루션에 비해 관리되지 않는 장치에 앱을 배포하기가 더 쉽습니다.
    - 단점
        - 앱을 사용하는 온-프레미스 장치에 대한 보고 기능이 제한적입니다.
        - 중앙 집중식 관리 및 배포 제어가 부족합니다.
- 하이브리드(일부는 온-프레미스이고 일부는 클라우드임)
    - 장점
        - 온-프레미스 솔루션에 비해 관리되지 않는 장치에 앱을 배포하기가 더 쉽습니다.
        - IT 부서에서 배포 역할의 온-프레미스 부분에 대한 모든 권한을 갖습니다.
        - 온-프레미스 장치와 클라우드 관리 장치가 단일 위치에서 통합됩니다.
        - 온-프레미스 솔루션에 비해 여러 플랫폼에서 배포 옵션을 제어하기가 더 쉽습니다.
    - 단점
        - 일반적으로 클라우드 서비스 구독이 필요합니다.
        - 온-프레미스 배포 솔루션과의 통합은 클라우드 서비스에 따라 달라질 수 있습니다.

### 앱 배포 요구 사항 — 고려 사항

BYOD 인프라 솔루션에 대한 앱의 배포 요구 사항에도 액세스해야 합니다. 다음 목록에는 몇 가지 주요 앱 배포 고려 사항이 포함되어 있습니다.

- 사용 권한
    - 사용자가 앱을 설치해야 하는 권한 수준이 침입적이지 않은지 확인합니다. 예를 들어 앱을 설치하기 위해 사용자가 장치의 관리자일 필요는 없습니다.
    - 앱에서 임시 파일이나 폴더를 사용하는 경우 해당 개체를 처리하는 데 관리 수준 권한이 필요하지 않는지 확인합니다.
- 인증서
    - 앱 배포에 사용자 장치의 인증서가 필요한 경우 장치가 CRL(인증서 해지 목록)에 액세스하여 인증서의 신뢰성을 확인할 수 있는지 확인합니다.
    - 인증서가 앱 설치 프로세스 중에 설치되는 경우 사용자에게 이를 알리고 동의 여부를 묻는 메시지가 표시되는지 확인합니다.
    - 사용할 인증서를 정의합니다. 인증서가 내부 CA(인증 기관)에서 발급된 경우 사용자 장치에서 CA 인증서를 먼저 설치한 다음 앱의 인증서를 설치하는지 확인합니다. 인증서가 타사 공용 CA에서 발급된 경우 장치에서 인터넷을 통해 이 인증서의 유효성을 검사할 수 있는지 확인합니다. 유효성 검사에 실패하면 실패한 이유와 보안상의 이유로 설치를 방지한다는 사실을 사용자에게 알려야 합니다.
- MDM(모바일 장치 관리) 에이전트
    - 앱에서 앱 설치 이전에 사용자 장치에 MDM 에이전트를 설치해야 하는 경우 사용자에게 이를 알리고 동의 여부를 묻는 메시지가 표시되는지 확인합니다.
    - MDM 에이전트를 설치해야 하는 경우 설치 프로세스를 쉽게 수행할 수 있으며 최소 시스템 리소스를 사용하는지 확인합니다.

System Center 2012 R2 Configuration Manager를 사용하여 IT 부서는 Configuration Manager의 사용자 검색 기능을 통해 특정 사용자를 식별하고 라이선스를 부여한 다음 이러한 사용자 계정을 Microsoft Intune과 동기화할 사용자 지정 컬렉션에 사용자를 추가할 수 있습니다. 그러면 이러한 앱의 배포에도 도움이 됩니다.
앱 업데이트도 앱 배포 고려 사항에 포함되어야 합니다. 앱이 설치되면 앱에 대한 업데이트를 자동으로 검색하고 Windows 스토어 앱에서 사용자에게 이를 알려야 합니다. System Center 2012 R2는 엔터프라이즈가 고유한 엔터프라이즈 앱 스토어를 보유하고 사용자가 이 스토어에서 LOB 앱을 설치하도록 하는 기능을 제공합니다. 엔터프라이즈 앱 스토어에 대한 자세한 내용은 디자인 사례 연구: 엔터프라이즈 LOB(기간 업무) Windows 스토어 앱을 참조하세요.

[Windows 10의 자동 트리거된 VPN](http://blogs.technet.com/b/canitpro/archive/2016/01/26/step-by-step-enabling-apps-to-auto-trigger-vpns-in-windows-10.aspx)을 사용하여 앱이 회사 리소스에 액세스하도록 할 수 있습니다. 이 기능을 사용하여 IT 부서는 앱이 시작될 때 VPN 연결을 열어 사전 정의된 앱 목록이 회사 네트워크에 자동으로 연결되도록 설정할 수 있습니다. 자동 트리거에 사용하도록 설정할 앱을 정의하고 사용자가 리소스에 액세스하고 있는 사용자 ID 및 컴퓨터 ID에 따라 원격 액세스를 제한할 수 있습니다. 자동 트리거된 VPN에 대한 자세한 내용은 [Windows Server 2012 R2에서 제공되는 원격 액세스의 새로운 기능](https://technet.microsoft.com/library/dn383589.aspx)을 참조하세요.

회사에서 Windows Phone을 사용하고 있는 경우 사용자가 이 플랫폼에 대한 LOB 앱을 사용하도록 하려면 먼저 앱 등록 프로세스를 이해해야 합니다. 회사는 몇 가지 단계를 수행하여 회사 계정을 설정하고 장치를 등록한 다음 등록된 장치에 앱을 배포해야 합니다. Windows Phone 앱 배포에 대한 자세한 내용은 [Windows Phone용 회사 앱 배포](https://msdn.microsoft.com/library/windowsphone/develop/jj206943(v=vs.105).aspx)를 참조하세요.

## 저장소 및 네트워크

저장소 및 네트워크 앱 고려 사항은 앱 서버와 장치 모두에 영향을 줄 수 있습니다. 앱의 이러한 두 핵심 구성 요소를 고려하면 다음과 같은 문제가 제기됩니다.

- 앱이 사용자의 저장소에 모든 항목을 저장합니까?
    - 그렇다면 사용자 장치에 정보를 저장할 때 앱의 저장소 요구 사항은 무엇입니까? 데이터가 앱에서 암호화됩니까? 운영 체제에서 암호화됩니까?
- 앱이 유선 또는 무선 네트워크를 통해 전송 중인 중요한 정보를 처리합니까?
    - 그렇다면 데이터는 암호화됩니까?

다음 섹션에는 앱 저장소 및 네트워크 요구 사항에 대한 주요 고려 사항이 포함되어 있습니다.

### 저장소 및 네트워크 요구 사항 — 고려 사항

각 앱 저장소의 장단점 및 네트워크 요구 사항과 고려 사항을 이해하려면 아래 목록을 사용합니다.

- 디스크 공간
    - 앱 배포 프로세스에서 임시 파일 때문에 앱에 필요한 것보다 더 많은 공간을 사용해야 하는 경우 잘 문서화되고 사용자에게 이를 알리며 동의 여부를 묻는 메시지가 사용자에게 표시되는지 확인합니다.
    - 배포 프로세스 중 사용자의 저장 장치에 저장된 모든 임시 파일 및 폴더가 앱이 설치된 후 제거되는지 확인합니다.
- 데이터 프라이버시
    - 앱이 회사 또는 사용자의 개인 정보의 사용자의 장치 저장소에 저장하는 경우 사용자에게 이를 알리고 동의 여부를 묻는 메시지가 표시되는지 확인합니다.
        - 앱이 개인 정보를 저장하는 경우 파일이 사용자의 장치에서 암호화되는지 확인합니다.
    - 앱이 네트워크를 통해 회사 또는 사용자의 개인 정보를 전송하는 경우 전송 프로세스가 암호화되는지 확인합니다.
- 백업
    - 앱이 정상적인 작업 중 사용자의 장치 저장소에 임시 파일을 저장하여 나중에 서버의 데이터베이스로 커밋하는 경우 앱의 작동 중단, 장치의 전원 부족 및 데이터가 손실될 수 있는 다른 모든 알려지지 않은 환경 대비 시 파일을 저장하는 백업 메커니즘이 있는지 확인합니다.
    - 백업된 데이터도 권한 없는 사용자 또는 프로세스로부터 보호되는지 확인합니다.
    - 사용자 네트워크가 앱 서버와 연결이 끊기는 경우 앱에 데이터 손실을 방지할 백업 프로세스가 있는지 확인합니다.
- 백 엔드 인프라
    - 요구 사항을 평가하여 백 엔드 저장소 서버를 업그레이드, 확장 또는 가상화합니다.
    - 백 엔드 인프라에 사용자의 장치에 액세스할 수 있는 네트워크 경로가 여러 개 있는지 확인합니다.
    - 온-프레미스 첨단 솔루션에서 여러 ISP를 처리하여 온-프레미스 앱 서버와 연결이 끊긴 클라우드에서 오는 사용자를 차단할 수 있는지 확인합니다.

BYOD 인프라에서 사용할 앱을 고려할 때 Windows Server 2012 R2 VDI(가상 데스크톱 인프라)를 사용할 수도 있습니다. 사용자는 비디오 클립, 영화, 스트리밍 비디오, 그래픽을 많이 사용하는 앱 등 자신의 로컬 장치에서 실행되는 Windows 8 앱도 원격으로 실행할 수 있습니다. 사용자 환경은 Microsoft RemoteFX가 설치된 Windows Server 2012 R2에서 향상될 수 있습니다. Windows Server 2012 R2에는 향상된 코덱 및 미디어 스트리밍 기능이 포함되어 있으며, 다양한 네트워크 환경에 따라 최상의 사용자 환경을 제공하여 필요한 경우 사용할 수 있는 대역폭과 환경의 해상도 사이에 균형을 유지합니다. 또한 Microsoft 원격 데스크톱 앱을 사용하여 사용자는 Windows, Windows RT, iOS, Mac OS X, Android 등의 다양한 플랫폼에서 회사 데이터 및 앱에 연결할 수 있습니다.

VDI를 사용하여 BYOD 사용자가 회사 앱에 액세스할 수 있도록 하려면 먼저 VDI에 사용할 수 있는 배포 유형을 파악해야 합니다.

- 가상 컴퓨터 기반: Hyper-V 인프라에서 실행되는 Windows 8 가상 컴퓨터. 이 경우 원격 데스크톱 서비스를 사용하여 사용자에게 가상 컴퓨터와의 원격 연결을 제공합니다. 가상 컴퓨터 기반 배포 시나리오는 풀링된 또는 개인 가상 컴퓨터 컬렉션에서 사용할 수 있습니다.
- 세션 기반: 사용자는 Windows Server 2012 R2의 RDS(원격 데스크톱 서비스)에 연결하고 Windows Server 2012 R2 세션에서 앱을 실행합니다. 이 유형의 배포에는 RDS만 필요합니다.
Windows Server 2012 R2에서는 저장소 계층화 및 온라인 데이터 중복 제거 기능으로 VDI의 저장소 환경이 개선되었습니다. IT 부서는 이 기능을 사용하여 디스크에서 데이터의 위치를 자동으로 최적화하고 성능이 가장 우수한 디스크에서 가장 자주 액세스하는 데이터 블록을 찾는 저장소 볼륨을 만들 수 있습니다. 또한 Windows Server 2012 R2의 다음 저장소 기능을 VDI에 사용할 수 있습니다.
- 여러 저장소 옵션: 가상 컴퓨터의 직접 연결된 저장소, 네트워크 연결 저장소, 클러스터된 저장소 또는 SAN 저장소를 지원하고 온라인 디스크 중복 제거 기능을 사용하여 저장소 요구 사항을 현저하게 줄입니다.
- 공평 분배: 대역폭, CPU 및 디스크 사용을 다른 가상 컴퓨터 및 세션 간에 동적으로 분산시켜 단일 가상 컴퓨터나 세션에서 리소스를 독점하거나 시스템을 사용하는 다른 사용자의 환경이 저하되지 않도록 합니다.


Windows Server 2012 R2의 VDI에 대한 자세한 내용은 [Windows Server 2012 R2 원격 데스크톱 서비스의 새로운 기능](https://technet.microsoft.com/library/dn283323.aspx)을 참조하세요.

BYOD 인프라 디자인에 사용할 앱 배포 및 환경에 대한 결정은 TCO(총 소유 비용)와 균형을 이루어야 합니다. VDI 도입의 TCO를 더 잘 이해하려면 [사무실 작업자 환경의 VDI TCO 분석](http://download.microsoft.com/download/7/9/A/79AAA903-25B4-4D76-8580-BC47D5700433/Microsoft VDI TCO whitepaper customer ready v1 2.pdf)을 읽어 보는 것이 좋습니다.

## 보안

자신의 장치를 사용하고 있는 사용자가 사용하게 될 모든 앱에 보안 개발 수명 주기를 사용해야 합니다. 보안은 개발 프로세스의 모든 단계에 포함되어야 하며 잠재적인 모든 위협을 고려해야 합니다. [STRIDE](https://msdn.microsoft.com/magazine/cc163519.aspx) 및 기타 보안 전략은 [Microsoft SDL(보안 개발 수명 주기)](https://www.microsoft.com/security/sdl/process/requirements.aspx)을 사용하여 개발 수명 주기로 통합할 수 있습니다. 현재 인프라를 BYOD의 전체적인 보안 전략과 통합하는 방식은 중요한 고려 사항입니다. 현재 환경에서 앱에 안전한 기반을 제공할 수 있습니까? 이 새로운 도입으로 발생할 잠재적인 취약성을 완화하기 위해 회사에서 타사 보안 솔루션을 구입해야 합니까?

보안 고려 사항은 자신의 장치를 사용하는 사용자가 사용하게 될 앱에 중요합니다. Active Directory 보안 그룹에 따라 사용자 지정 컬렉션을 사용하여 특정 액세스 요구 사항이 있는 몇 가지 앱의 대상 사용자를 제한함으로써 해당 앱을 설치할 수 있는 사용자를 제한하는 것이 좋습니다. 또한 보안을 사용하면 사용자가 동일한 사용자 이름 및 암호를 사용하여 회사 리소스에 액세스할 수 있도록 하여 사용자 환경을 향상시킬 수 있으며, 이는 AD FS를 사용하여 수행할 수 있습니다. 보안은 이러한 앱의 배포를 디자인할 때도 중요합니다. 사용자 등록을 설정하기 전에 인증서 및 테스트용 로드 키를 얻어 배포해야 합니다. 다른 팀과 협력하여 앱 인증 프로세스를 원활하게 진행합니다.


<!--HONumber=Apr16_HO2-->


