---
title: "회사 메일 및 첨부 파일 보호를 위한 솔루션 구현"
description: 
keywords: 
author: karthikaraman
manager: swadhwa
ms.date: 04/28/2016
ms.topic: article
ms.prod: 
ms.service: 
ms.technology: 
ms.assetid: edc744d8-97d9-42e0-8906-6f0dedd8d629
ms.reviewer: 
ms.suite: ems
translationtype: Human Translation
ms.sourcegitcommit: 5f1c98cc916bee9bb83249a16a52a5fdd3810142
ms.openlocfilehash: eec74f54e6e6265d53f62fdccead61bff9174503


---

# 메일 및 첨부 파일 보호를 위한 솔루션 구현
이 문서는 회사 메일 콘텐츠와 첨부 파일을 보호하기 위한 솔루션을 준비 및 구현하는 데 도움이 됩니다.

## 구현을 계획할 때 고려해야 할 사항

-   **장치 플랫폼 지원**: Intune에서 지원하지 않는 플랫폼에서 메일 액세스를 허용할지도 고려해야 합니다. Intune 모바일 장치 관리는 다음 운영 체제를 지원합니다.

    -   Apple iOS 7.1 이상(이전에 등록 한 iOS 6.0 및 7.0 장치는 등록 상태가 유지되지만 새 장치를 등록할 수 없음)

    -   Google Android 2.3.4 이상(Samsung KNOX 포함)

    -   Windows Phone 8.0 이상

    -   Windows RT 이상

    -   Windows 8.1 이상 컴퓨터

-   **메일 앱 유형**: EMS 솔루션은 현재 EAS 프로토콜을 사용하는 클라이언트와 Outlook 앱(이전에는 iOS와 Android에서 Accompli로 제공됨)을 지원합니다.

-   **정책**: EMS 솔루션 및 해당 구성 요소에는 여러 정책이 포함되어 있으며, 이러한 정책을 통해 보안과 액세스를 관리합니다. IT 관리자가 구성해야 하는 정책을 결정합니다. 전자 메일 및 전자 메일 데이터에 대한 액세스를 보호할 때 조사 및 계획에 사용되는 세 가지 주요 정책은 다음과 같습니다.

    -   **장치 준수 정책**: 회사에 중요한 준수 사항을 결정합니다. Intune에는 설정 가능한 여러 규칙이 포함되어 있지만 이러한 규칙이 회사에 모두 적용될 수도 있고 그렇지 않을 수도 있습니다. 언제든지 정책을 변경할 수는 있지만 회사에 사용할 기본 정책 집합을 결정하는 것이 좋습니다. 준수 정책은 Intune 사용자 그룹 및 장치 그룹을 대상으로 합니다.

    -   **조건부 액세스 정책**: 조건부 액세스 정책은 Azure AD 보안 그룹을 대상으로 합니다. 정책의 대상으로 지정할 사용자와 정책에서 제외해야 하는 사용자가 있는지 여부를 확인합니다. 조건부 액세스는 클라우드 기반 솔루션과 하이브리드 구현에서 모두 지원됩니다.

    -   **모바일 응용 프로그램 관리**: 관리해야 하는 앱과 이러한 앱에 적용해야 하는 MAM 정책을 결정합니다.

-   **장치 관리 고려 사항**: 솔루션을 구현하기 전에 조직의 요구 사항을 가장 적절하게 충족하는 장치 관리 옵션을 선택합니다. 두 가지 옵션 중에서 선택할 수 있습니다.

    -   단일 콘솔을 통해 모든 장치를 관리하도록 System Center Configuration Manager와 Microsoft Intune을 통합합니다. 이러한 옵션을 *하이브리드 구현*이라고 합니다. 이 방식의 이점은 다음과 같습니다.

        -   다양한 권한 관리 컨트롤이 포함된 단일 관리 콘솔에서 온-프레미스 PC와 모바일 장치를 모두 관리할 수 있습니다.

        -   다양한 대상 지정 및 배포 기능이 제공됩니다.

        -   초대형 기업용으로 확장할 수 있습니다.

    -   System Center Configuration Manager를 사용하여 온-프레미스 장치에서 Microsoft Intune을 통해 모바일 장치를 별도로 관리합니다. 이러한 옵션을 *Intune 독립 실행형 구현*이라고 합니다. 이 방식의 이점은 다음과 같습니다.

        -   모바일 장치 관리용으로 조정된 단순한 웹 기반 콘솔이 제공됩니다.

        -   최신 기능에 빠르게 액세스할 수 있습니다.

    마이그레이션은 항상 가능하지만, 옵션은 구현 전에 결정하는 것이 좋습니다. 여기서 선택하는 옵션은 출시 프로세스와 관련한 많은 결정에 영향을 주기 때문입니다.

-   **Exchange 환경**

    -   Exchange 커넥터 배포 및 네트워크 부하 분산 장치 구현 시 커넥터가 연결되는 방식을 결정합니다.

    -   Exchange Online의 배포 방식(다중 테넌트 또는 전용) 전용 배포의 경우 테넌트가 배치되는 아키텍처를 확인합니다. 여기에 따라 Azure AD 기반 조건부 액세스를 사용할 수 있는지 아니면 온-프레미스 커넥터가 필요한지가 결정됩니다.

-   **Azure AD 동기화 및 AD FS(Active Directory Federation Services)나 다른 타사 페더레이션 서비스**:

    -   조건부 액세스는 ID 서비스를 AD FS에 페더레이션한 고객용입니다. 일반적으로는 클라이언트 액세스 규칙이 계속 적용되지만 전체 테스트를 수행하는 것이 좋습니다. 디렉터리 동기화 및 AD FS에 대한 요구 사항은 Office 365와 동일합니다.

    -   Ping 등의 타사 페더레이션 서비스도 작동합니다. 구현 전에 테스트를 진행하는 것이 좋습니다.

## 온-프레미스 구현
System Center Configuration Manager, Active Directory 및/또는 Exchange Server의 기존 구현이 있는 경우 Intune, Azure AD 및 Office 365와 통합하여 기존 인프라를 확장할 수 있습니다. 이러한 하이브리드 구현을 사용하면 온-프레미스와 클라우드의 장치에 대해 일관된 관리 환경을 제공할 수 있습니다. Intune 및 Configuration Manager는 장치 상태에 따라 제한된 전자 메일 액세스를 허용하는 유사한 기능 집합을 제공합니다.

Exchange Online 전용 구현의 경우에는 현재 구현에 따라 앞에서 설명한 클라우드 기반 솔루션을 사용하거나 하이브리드 구현을 사용할 수 있습니다. 계정 팀과 논의하여 사용할 구현을 결정하세요.

## 작업 및 사고 대응
솔루션을 구현한 후에는 환경을 관리하고 보안 위험 가능성을 파악해야 합니다. Intune 및 Azure AD에는 모두 보안 사고를 모니터링하고 사고 발생 시 신속하게 대응하는 데 사용할 수 있는 모니터링 및 보고 도구가 있습니다.

아래에는 몇 가지 보고 기능이 나와 있습니다.

-   Intune 보고서 및 경고를 통해 Intune에서 관리하는 장치의 상태를 모니터링할 수 있습니다.

-   Azure AD에는 감사 및 작업 로깅 기능이 있습니다. 암호 변경, 사용자 관리 등의 작업을 모니터링할 수 있습니다. Azure Active Directory Premium에는 고급 비정상 상태 보안 보고서 및 경고가 포함되어 있습니다. 이러한 경고는 로그인 활동, 일관성이 없는 액세스 패턴 및 잠재적 위협 영역을 보여 주는 상세 기계 학습 기반 보고서를 기준으로 합니다.

## 추가 정보
회사 메일 콘텐츠 및 첨부 파일 보호를 위한 솔루션을 배포하는 방법의 단계별 지침은 특정 환경에 따라 다음 항목 중 하나를 참조하세요.

- [Microsoft Intune으로 조건부 액세스 사용](conditional-access-intune.md)
- [Microsoft Intune 및 Configuration Manager와 함께 조건부 액세스 사용](conditional-access-intune-configmgr.md)



<!--HONumber=Jun16_HO4-->


