---
title: "회사 메일 및 문서를 보호하는 솔루션을 배포하는 방법"
description: 
keywords: 
author: craigcaseyMSFT
manager: swadhwa
ms.date: 04/28/2016
ms.topic: article
ms.prod: 
ms.service: 
ms.technology: 
ms.assetid: 2e10af43-3138-45c0-b2f7-14a1d2bfb237
ms.reviewer: 
ms.suite: ems
translationtype: Human Translation
ms.sourcegitcommit: c965f619511720175393f91ba49d019ba4bcff4f
ms.openlocfilehash: 2dc585131b1897109afeb3ace9f8b9f6a245a313


---

# 회사 메일 및 문서를 보호하는 솔루션을 배포하는 방법
더 많은 회사에서 직원이 모바일 장치를 통해 메일, 문서, 회사 리소스에 액세스함으로써 생산성을 높이도록 만들고 있습니다. 하지만 회사 메일 및 문서 내에 저장되는 기밀 데이터의 양으로 인해 회사는 상당한 보안 위험에 직면하고 있습니다.

이 가이드에서는 IT 전문가들이 구성 중 하나에서 조건부 액세스를 적용할 수 있도록 회사에 맞는 최고의 해결 방법을 파악하고 배포할 수 있도록 그 방법을 설명합니다. 이렇게 하면 회사 데이터에 대한 보호를 유지하는 동시에 직원들은 모바일 장치를 사용하여 회사 메일에 액세스할 수 있습니다.

이 섹션에서는 회사 메일 및 문서를 보호하는 솔루션을 배포하는 방법을 설명합니다. 이러한 솔루션의 아키텍처에 대한 자세한 내용은 [회사 메일 및 문서를 보호하기 위한 아키텍처 지침](architecture-guidance-for-protecting-company-email-and-documents.md)을 참조하세요.

> [!TIP]
>  [TechNet 갤러리](https://gallery.technet.microsoft.com/Deploying-Enterprise-16499404)에서 이 전체 항목의 다운로드 가능한 복사본을 가져오세요.

## 소개
회사의 데이터를 보호하는 일은 매우 중요하며 점점 더 많은 직원들이 모바일 장치를 사용하여 메일 및 메일 첨부 파일을 포함한 회사 리소스에 액세스함에 따라 더 어려운 과제가 되고 있습니다. IT 관리자는 직원들의 모바일 장치가 회사의 물리적 위치를 벗어나는 경우에도 회사 데이터를 보호해야 합니다.

Microsoft EMS(Enterprise Mobility Suite)는 ID, 장치, 응용 프로그램, 데이터 등 4개 계층에서 회사 메일 및 문서를 위한 포괄적인 보호를 제공함으로써 이런 과제를 해결합니다. EMS는 직원들이 Microsoft Intune에서 관리되며 IT 정책을 준수하는 장치에서만 회사 메일에 액세스할 수 있게 만듭니다.

회사 메일을 보호하는 주요 목적은 다음의 두 가지입니다.

-   **규격 장치만 회사 메일에 액세스할 수 있게 허용:** 회사 데이터를 보호하는 과정에서 중요한 단계는 강력한 암호를 사용하지 않거나 탈옥했거나 암호화되지 않은 장치에 대한 액세스를 제한하는 것입니다.  Microsoft Intune에서는 사용자가 회사 리소스 액세스 권한을 얻으려면 충족해야 하는 조건을 설정하는 기능을 제공합니다. 이러한 액세스 방식을 조건부 액세스라고 합니다.

-   **메일 및 첨부 파일의 콘텐츠 보호:** 조건부 액세스는 규격 장치만 메일에 액세스할 수 있게 허용하지만, 메일과 메일 첨부 파일의 콘텐츠를 보호해야 하는 문제가 여전히 남아 있습니다.  해당 내용을 복사/이동하거나 다른 위치에 저장하거나 다른 사용자와 공유할 수 있기 때문입니다.  EMS는 모바일 응용 프로그램 관리 정책을 사용하여 이 문제를 해결합니다.

    관리되는 앱은 회사의 보안 요구 사항 준수를 강제하는 모바일 응용 프로그램 관리 정책이 적용되는 앱입니다. 이러한 앱을 통해 배포, 인벤토리 또는 업데이트 등의 지속적 관리, 그리고 앱 및 앱과 연결된 데이터의 선택적 초기화를 직접 제어합니다. 또한 Intune에서는 MAM(모바일 응용 프로그램 관리) 정책 집합을 통해 앱 기능을 수정하고 데이터 공유를 제한할 수 있습니다. 아키텍처 세부 정보를 포함하여 이 솔루션이 작동하는 방식에 대한 자세한 내용은 [회사 메일 및 문서 보호](architecture-guidance-for-protecting-company-email-and-documents.md)를 참조하세요.

    > [!NOTE]
    > 메일 프로필을 만들어 배포한 다음 이 메일 프로필을 Intune로 관리해야 함을 지정하는 규정 준수 정책을 설정할 수 있습니다(권장 사항). 이렇게 하면 더 이상 사용되지 않는 장치에서 메일을 초기화할 수 있으며 iOS의 경우 Intune에서 관리되는 응용 프로그램에서만 첨부 파일을 열 수 있습니다. 자세한 내용은 [5단계: 규정 준수 정책을 만들어 사용자에게 배포](conditional-access-intune-configmgr-exchange.md)를 참조하세요.

### 이 문서에서 다루는 솔루션
이 섹션에서는 Intune이 구현된 Configuration Manager, Intune 자체, 모바일 응용 프로그램 관리, Azure 권한 관리 서비스 등 각 솔루션에 대해 대략적인 개요를 제공합니다.

-   **조건부 액세스를 사용하여 메일 액세스 관리:** Configuration Manager와 Intune의 하이브리드를 사용하거나 Intune 자체를 Exchange Online 또는 Exchange Server 온-프레미스와 함께 사용하여 위치에 관계없이 모든 유형의 PC 및 모바일 장치에서 조건부 액세스를 관리 및 적용할 수 있습니다. 이러한 유형의 환경에서 조건부 액세스를 적용하면 회사 데이터 보안을 그대로 유지하면서 사용자의 생산성을 높이도록 만들 수 있습니다.

-   **MAM 솔루션을 사용하여 메일 첨부 파일 및 데이터 보호:** Intune에서 MAM(모바일 응용 프로그램 관리) 정책을 적용하여 회사에 배포하는 앱의 기능을 수정할 수 있습니다. 예를 들어 관리되는 앱 내에서의 잘라내기/복사/붙여넣기 작업을 제한하거나 관리되는 브라우저 안에서 모든 웹 링크를 열도록 앱을 구성할 수 있습니다. 이런 방법을 통해 이 앱이 회사의 규정 및 보안 정책을 준수하도록 할 수 있습니다.

-   **데이터 손실 방지 정책에 대한 Azure 권한 관리 서비스:** Azure RMS(Azure 권한 관리)는 암호화, ID 및 권한 부여 정책을 사용하여 휴대폰, 태블릿, PC 등과 같은 여러 장치에서 파일 및 메일의 보안을 유지합니다. 데이터가 회사 경계를 벗어나더라도 데이터 보호가 유지되기 때문에 회사 내부와 외부에서 모두 정보를 보호할 수 있습니다.

### 원하는 구현 평가
모바일 장치 관리를 위한 모든 다양한 디자인 및 구성 옵션으로, 회사 요구에 가장 잘 부합하는 조합을 결정하기가 어렵습니다. [모바일 장치 관리 디자인 고려 사항 가이드](mdm-design-considerations-guide.md)를 참조하면 모바일 장치 관리 디자인 요구 사항을 이해하고, 회사의 비즈니스 및 기술 요구 사항에 가장 적합한 솔루션을 디자인하기 위해 수행하는 일련의 단계와 작업을 세부적으로 살펴볼 수 있습니다.

### 높은 수준의 최종 사용자 환경
솔루션을 구현하고 나면 최종 사용자는 관리되는 장치 **및** 규격 장치에서만 회사 메일에 액세스할 수 있습니다. 사용자가 장치에서 메일에 액세스할 수 있게 되면 회사 데이터는 앱 에코시스템 내에 포함되어 보호되며 의도한 사용자만 이 데이터를 사용할 수 있습니다. 장치가 비규격 장치가 되는 경우 언제든지 액세스 권한이 취소될 수 있습니다.

특히 Intune에서 설정된 조건부 액세스 정책에서는 장치가 관리자가 설정한 규정 준수 정책에 부합할 때만 메일에 액세스할 수 있도록 합니다. 복사하여 붙여넣기, 개인 클라우드 저장소 서비스에 저장 등과 같은 작업은 모바일 응용 프로그램 관리 정책을 사용하여 제한할 수 있습니다. Azure 권한 관리 서비스를 사용하면 의도한 받는 사람만이 중요 메일 데이터 및 전달된 첨부 파일을 읽을 수 있도록 만들 수 있습니다. 최종 사용자 환경은 [조건부 액세스를 위한 최종 사용자 환경](end-user-experience-conditional-access.md)에 자세히 설명되어 있습니다.

### 추가 정보
이제 이 항목을 살펴보았으므로 환경에 따라 회사 이메일 및 문서를 보호하기 위한 특정 솔루션의 배포 방법을 더 자세히 알아볼 수 있습니다.

- [Microsoft Intune으로 조건부 액세스 사용](conditional-access-intune.md)
- [Microsoft Intune 및 Configuration Manager와 함께 조건부 액세스 사용](conditional-access-intune-configmgr.md)



<!--HONumber=Jun16_HO4-->


