---
title: "관리되는 모바일 생산성 시나리오"
description: "Microsoft의 최신 EMM 접근 방식을 통해 비할 바 없는 Office 365 앱 관리를 제공하며, 회사 데이터를 안전하게 유지하는 한편 모든 장치에서 최상의 작업을 수행할 수 있습니다."
keywords: 
author: jeffgilb
manager: swadhwa
ms.date: 09/16/2016
ms.topic: article
ms.prod: 
ms.service: ems
ms.technology: 
ms.assetid: 452d7991-fa90-4100-afc4-47c4e7b18949
ms.reviewer: 
ms.suite: ems
translationtype: Human Translation
ms.sourcegitcommit: e90ab882127f59e73eb739f073b96d80f4c0e429
ms.openlocfilehash: 72bed249099bd40a15e06d0ef7250ac87364cf1b


---

# EMS로 관리하는 모바일 생산성 시나리오
Microsoft Enterprise Mobility + Security는 최신의 모바일 관리 접근 방식을 채택하고 있으며, 비할 바 없는 Office 365 모바일 앱 관리를 제공하여 회사 데이터를 안전하게 유지하는 한편 모든 장치에서 최상의 작업을 수행할 수 있습니다. 당연히 수행할 작업을 먼저 알고서 구현 작업으로 진입해야 합니다. 모바일 생산성 시나리오의 EMS 구현을 시작하려면 잘 정의된 몇 가지 비즈니스 목표가 있어야 하고, 이러한 목표를 달성하는 데 도움이 될 수 있도록 EMS 서비스와 기능의 작동 방식을 이해할 필요가 있습니다.. 엔터프라이즈 이동성을 새롭게 시작하거나 다른 제품에서 마이그레이션할지가 중요합니다.

비즈니스 목표에 맞추어 EMS 구현을 조정하기 위한 가장 좋은 방법은 직원, 파트너 및 IT 부서에 적용하려는 시나리오의 관점에서 수행할 작업을 표현하는 것입니다.  다음은 실제로 각 항목을 구현하는 방법에 대해 자세히 알려주는 링크와 함께 Intune에 기반한 가장 일반적인 관리되는 모바일 생산성 시나리오를 간략히 소개하는 자료입니다.

>[!NOTE]
>Microsoft IT에서 Intune을 사용하여 회사 데이터 보안을 유지하면서 Microsoft 직원이 모바일 장치에서 회사 리소스에 액세스할 수 있는 방법이 궁금한가요? [이 기술 사례 연구를 참고하여](https://www.microsoft.com/itshowcase/Article/Content/588) Microsoft IT에서 Intune 및 다른 서비스를 사용하여 ID, 장치, 앱 및 데이터를 관리하는 방법을 자세히 확인할 수 있습니다.

## Microsoft Intune으로 관리되는 장치에서의 Office 365 회사 데이터에 대한 안전한 액세스 및 보호
Intune을 사용하면 관리자는 더 쉽게, 사용자는 더 원활하게 Office 365에 저장된 회사 데이터(전자 메일, 문서, 인스턴트 메시지 등)를 보호할 수 있습니다. Intune은 회사의 규정 준수 요구 사항(MFA(다단계 인증) 수행, Intune을 사용한 장치 등록, 관리되는 앱, 지원되는 OS 버전, 장치 PIN 사용 등)을 충족하지 않는 경우 Office 365 데이터를 액세스할 수 없도록 하는 고유하고 통합된 조건부 액세스 솔루션을 제공합니다. 개별 앱 스토어에서 사용할 수 있는 Office 365 모바일 앱은 Intune을 통해 구성하도록 특별히 설계된 데이터 포함 기능과 함께 제공됩니다. 이러한 기능을 사용하면 IT 부서에서 관리하지 않는 앱(예: 기본 메일 앱) 및 저장소 위치(예: Dropbox)에서 데이터를 공유하지 못하도록 합니다. 추가 인프라를 배포하거나 관리할 필요가 없다는 중요한 가치를 실현할 수 있도록 이러한 기능이 모두 Office 365에 직접 내장됩니다.

자세한 정보: [Intune으로 Office 365 회사 데이터에 대한 안전한 액세스 및 보호](https://docs.microsoft.com/intune/understand/secure-office365-data-with-intune)


## Intune으로 온-프레미스 회사 데이터에 대한 안전한 액세스 및 보호
대부분의 엔터프라이즈 이동성 전략은 회사 네트워크에 호스팅된 응용 프로그램 서버(예: Microsoft Exchange)에 저장된 회사 메일과 온-프레미스 데이터를 직원 모바일 장치에서 안전하게 액세스할 수 있게 하는 계획으로 시작합니다. 장치가 Intune을 통해 등록되고 회사 정책이 준수될 때까지 어떤 모바일 앱도 메일을 액세스할 수 없도록 하는 고유하고 통합된 조건부 액세스 솔루션을 Intune에서 제공합니다. 그리고 회사 네트워크의 경계에 또 다른 게이트웨이 컴퓨터를 배포하지 않고도 이렇게 수행할 수 있습니다.

Intune에서는 메일 외에도 기간 업무 앱 서버 계열과 같이 온-프레미스 데이터를 안전하게 액세스하는 데 필요한 모바일 앱을 액세스할 수 있도록 지원합니다. 일반적으로 Microsoft Azure AD 응용 프로그램 프록시와 같은 경계에서 표준 VPN 게이트웨이 또는 프록시와 결합된 액세스 제어에 Intune 관리 인증서를 사용하여 수행합니다. 이러한 경우에 회사 데이터에 액세스하는 유일한 방법은 관리에 장치를 등록하는 것입니다. 일단 장치를 등록하면 Intune은 회사 데이터를 액세스하는 장치에서 회사 정책을 준수하도록 보장합니다.  또한 관리되지 않는 소비자 앱이나 서비스에 회사 데이터를 전달할 수 없도록 기간 업무 앱에서 액세스한 데이터를 포함하도록 Intune의 앱 래핑 도구 및 앱 SDK를 사용할 수 있습니다.

<!-- Learn more -->


## Intune으로 관리하지 않는 장치의 Office 365 회사 데이터에 대한 안전한 액세스 및 보호
일반적인 Office 365 배포 방법은 장치가 회사 앱/인증서/Wi-Fi/VPN 구성을 사용하여 완전히 프로비전되어야 하는 경우 관리에 해당 장치를 등록해야 하며 이 때 회사 소유의 장치인 경우가 많습니다. 그러나 사용자가 종종 개인적으로 소유하는 장치에서 단순히 회사 메일과 문서를 액세스해야 하는 경우 Office 365 모바일 앱만 사용하고 사용자 자신의 모든 장치에 대한 등록은 건너뛸 수 있습니다. 이런 상황에서 Intune을 사용하면 직원, 공급업체 및 파트너가 관리되지 않는 장치에서 회사 데이터를 안전하고 손쉽게 액세스할 수 있습니다.

Intune의 관리되지 않는 장치에 대한 데이터 제한 정책은 강력한 데이터 손실 방지 기능으로 Office 365 데이터를 액세스할 수 있는 사용자와 앱을 제어하는 데 도움이 됩니다. 이미 비Microsoft MDM 솔루션으로 장치를 관리하는 경우에도 문제가 되지 않습니다. 실제로 Intune에서 최우선으로 제공하는 Office 365 고급 모바일 앱 액세스 제어 및 데이터 손실 방지 기능을 추가하거나 계속 추가할 수 있는 경우에도 계속 그렇게 사용할 수 있습니다. 어느 방식이든 등록하지 않은 채 회사 데이터를 보호하면 서버를 유지하지 않고도 비용을 절약하고, IT 부서에서 개인 장치를 관리하지 않고도 회사 정책을 준수하는 사용자가 더 많이 늘어날 수 있습니다.

<!-- Learn more -->


## 조직 내 BYOD 프로그램 사용 설정
BYOD는 하드웨어 비용을 절감하고 직원의 모바일 생산성 선택 항목을 증가하는 수단으로 조직에서 널리 사용되고 있습니다. 요즘 거의 모든 사람들이 스마트폰을 가지고 있으므로 하나 더 가지고 있더라도 괜찮을 것입니다. 가장 큰 문제는 직원이 자신의 개인 장치를 관리에 등록하도록 유도하는 것입니다. 왜냐하면 IT 부서에서 자신들의 장치를 통해 보고 수행할 수 있는 대상에 대해 우려하기 때문입니다. 장치 등록이 유용한 옵션이 아닌 경우 Intune은 단순히 회사 데이터를 포함하는 앱을 관리하는 대체 BYOD 접근 방식을 제공합니다. Intune은 의심스러운 앱이 회사 및 개인 데이터에 액세스하더라도 Office 모바일 앱의 경우와 마찬가지로 회사 데이터를 보호합니다.  관리자는 사용자가 Office 모바일 앱에서 Office 365에 액세스하도록 요구하고 보호되는(암호화된, PIN으로 보호된 등) 데이터를 보관하는 정책을 사용하여 앱을 구성할 수 있습니다.

<!-- Learn more -->


## Intune으로 회사 소유 장치 관리
요즘 대부분의 정보 근로자들은 모바일을 사용하며 회사 소유의 모바일 장치를 사용할 때 생산적이어야 합니다. 언제든지 어디서나 회사 데이터를 안전하게 보관하고 관리 비용을 낮게 유지하면서 이러한 직원들이 회사 앱 및 데이터 모두에 대해 원활하게 액세스할 필요가 있습니다.

IT 부서의 경우 수많은 회사 소유 모바일을 한 번에 하나씩 수동으로 등록하면서 계속 유지하려고 노력하는 것은 매우 힘든 과제입니다. 이 문제를 해결하는 데 도움이 되도록 Intune은 Apple 장치 등록 프로그램 및 Samsung KNOX 모바일 보안 플랫폼을 포함하여 시장에서 주요 회사 장치 관리 플랫폼과 통합된 대량 프로비전 및 관리 솔루션을 제공합니다.  Intune을 사용하여 장치 구성을 집중적으로 규정하면 고도로 자동화하고 많은 시간을 절약할 수 있는 회사 장치를 프로비전할 수 있습니다.

Intune을 사용하면 작동 시 회사 브랜드 설치 흐름을 진행하여 회사 리소스(암호화된 하드 드라이브, 장치 PIN 등), 생산성 유지에 유용한 구성 정책(메일/Wi-Fi/VPN/인증서 프로필) 및 앱의 초기 계획 설정을 보호하는 보안 정책으로 장치를 유연하게 구성하는 완전히 새로운 회사 소유 장치를 직원에게 손쉽게 지급할 수 있습니다. 나중에 직원은 Intune 회사 포털 앱을 통해 사용할 수 있는 선택적 회사 앱에 액세스합니다. 그리고 무엇보다도 가장 좋은 점은 그렇게 하도록 처리한 후에는 아무 것도 수행하지 않고도 이 모든 작업이 수행된다는 것입니다.

<!-- Learn more -->

## 비즈니스 요구 사항에 맞게 EMS Windows 10 배포 및 관리 전략 조정
EMS는 최신 및 기존 관리 수명 주기 프로세스 둘 다를 통해 유연성을 제공하여 조직에서 Windows 10을 배포하고 관리하는 최상의 방법을 선택할 수 있습니다. System Center Configuration Manager를 계속 사용하여 고급 정책 제어로 Windows 10 장치를 배포하고 관리하거나 최신 장치 관리를 위해 Intune만 사용하여 클라우드에서 이 장치들을 관리할 수 있습니다. 사실 Configuration Manager와 함께 에이전트 기반 관리를 사용하는 장치가 일부 있지만 Intune에서 OMA-DM 및 MDM을 통해 관리하는 다른 장치도 있습니다. 이 경우 하이브리드 MDM을 통해 둘 다를 모두 사용할 수도 있습니다.

<!-- Learn more -->


## Intune으로 사용 제한된 공유 장치 솔루션 사용 설정
직원이 무역 박람회 및 호텔 로비에 있는 공용 컴퓨터 등 관리할 수 없는 장치, 앱 또는 브라우저를 사용해야 하는 경우도 있습니다. 이 경우에 직원이 회사 전자 메일에 액세스할 수 있어야 하나요? 작업자들도 모바일 기술을 점점 더 많이 사용하고 있습니다. 예를 들어 이제 공유 태블릿은 소매 대리점 직원에게 일상적입니다. 이 경우 회사 데이터의 보호와 사용자 경험의 단순함이 매우 중요합니다. 따라서 태블릿은 일반적으로 직원이 상호 작용할 수 있는 유일한 것이 단일 기간 업무 앱인 경우와 같이 사용이 제한된 모드에서 직원에게 전달됩니다. Intune을 사용하면 이처럼 사용이 제한된 모드에서 이러한 키오스크 또는 공유 iOS와 Android 태블릿을 실행하도록 구성하여 이 장치들을 대량으로 프로비전하고, 안전하게 유지하며, 중앙에서 관리할 수 있습니다.

<!-- Learn more -->

### 자세한 정보



<!--HONumber=Oct16_HO1-->


