---
# required metadata

title: SaaS 요구 사항 식별
description:
keywords:
author: robmazz
manager: swadhwa
ms.date: 04/28/2016
ms.topic: article
ms.prod:
ms.service:
ms.technology:
ms.assetid: 5380e56c-9c48-459e-aea5-95ad90dbb7d1

# optional metadata

#ROBOTS:
#audience:
#ms.devlang:
ms.reviewer: 
ms.suite: ems
#ms.tgt_pltfrm:
#ms.custom:

---

# SaaS 요구 사항 식별

>[!NOTE]
>이 항목은 좀 더 큰 디자인 고려 사항 가이드의 일부입니다. 이 가이드의 맨 처음부터 시작하려면 [기본 항목](mdm-design-considerations-guide.md)을 확인하세요. 이 전체 가이드의 다운로드 가능 복사본을 가져오려면 [TechNet 갤러리](https://gallery.technet.microsoft.com/Mobile-Device-Management-7d401582)를 방문하세요.

SaaS 솔루션마다 요구 사항, 모바일 장치 관리 기능, 온-프레미스 네트워크 및 플랫폼과의 통합 수준이 서로 다릅니다. 많은 SaaS 솔루션은 기능과 특성을 평가할 수 있는 평가용 테넌트 또는 서비스를 제공합니다. 이러한 부분은 실제로 사용자의 요구에 맞는 솔루션을 결정하는 데 중요합니다. 그러나 대부분의 SaaS 솔루션은 플랫폼 유형에 따라 특징 및 기능에서 약간의 차이가 있을 수 있습니다.

대부분의 SaaS 솔루션은 다음 3가지 유형의 클라우드 형식을 기반으로 합니다.

- 다중 테넌트
- 개인(전용)
- 하이브리드

SaaS 솔루션을 사용하여 모바일 장치를 관리하는 방법을 결정하기 전에 이러한 클라우드 플랫폼 아키텍처 유형 간의 차이점을 검토하고 조직의 전반적인 요구에 가장 적합한 아키텍처를 선택해야 합니다. 개별 SaaS 솔루션은 사용자 지정, 기능 구성, 통합 및 공동 작업 기능 등의 영역에 대해 여러 다른 수준의 지원을 제공합니다.

## 클라우드 유형

*다중 테넌트* SaaS 솔루션은 일반적으로 "공용" 클라우드 인프라로 지칭됩니다. 서비스의 소프트웨어 아키텍처가 단일 인스턴스에 있지만 다중 테넌트 또는 조직을 지원하는 경우가 여기에 해당합니다. 솔루션은 사용자 또는 장치 관리, 구성 및 데이터 지원과 같은 해당 서비스의 예약된 공유를 모든 테넌트에 제공하도록 설계되었습니다. 테넌트 계정 및 서비스는 가상으로 구분되어 각 테넌트는 별도의 인스턴스로 플랫폼 인프라에 액세스합니다. 다중 테넌트 SaaS 솔루션은 일반적으로 인프라를 공유하고 여러 테넌트 간에 오버헤드 비용을 분산하여 비용 절감 효과를 제공합니다. 대부분의 모바일 장치 관리 플랫폼은 다중 테넌트 SaaS 플랫폼 인프라에 제공됩니다.
                
*사설* 또는 전용 클라우드 서비스는 단일 조직 또는 테넌트를 위해 작동하는 SaaS 솔루션의 인스턴스입니다. 이러한 서비스는 조직에서 호스트되는 사설 클라우드 서비스 또는 타사 공급자에 의해 호스트되는 사설 클라우드 서비스일 수 있습니다. 또한 사설 클라우드 솔루션은 일반적으로 서비스 및 보안 영역 둘 다에서 보다 폭넓은 사용자 지정 기회를 제공합니다. 일부 전용 SaaS 솔루션은 보다 다양한 사설 클라우드 테넌트 옵션의 일부로 모바일 장치 관리 서비스를 제공합니다.

*하이브리드* SaaS 솔루션은 다중 테넌트 및 사설 클라우드 인프라의 조합 또는 호스트된(다중 테넌트 또는 사설) 및 온-프레미스 클라우드 인프라의 조합을 제공할 수 있습니다. 하이브리드 인프라에는 특정 유형의 서비스(예: 응용 프로그램)를 전달하기 위해 외부 클라우드 SaaS 솔루션을 활용하지만 다른 유형의 서비스를 위해 내부 리소스를 활용하는 경우가 포함될 수 있습니다. 대부분의 SaaS 솔루션은 하이브리드 클라우드 구성을 지원하는 기능을 제공하지만 온-프레미스 또는 다른 호스트된 클라우드 플랫폼과의 통합에 대한 깊이와 완전성은 크게 다를 수 있습니다.

### 클라우드 질문

SaaS 관리 수명 주기 계획의 일부로, 클라우드 유형에 대해 다음과 같은 계획 관련 질문에 답변할 수 있습니다.

- SaaS 솔루션 내에 저장된 모바일 장치 데이터에 대해 필요한 보안 수준은 무엇인가요?
- SaaS 솔루션은 모바일 장치에 대한 침입 감지 및 데이터 손실 방지 문제를 어떻게 해결하나요?
- 조직은 모바일 장치 또는 모바일 장치에 저장된 데이터에 대한 모든 규정, 인증 또는 규정 준수 요구 사항을 준수해야 하나요? 그러한 경우 특정 수준의 보안, 사용자 지정, 확장성, 또는 복원력이 필요한가요? 규정 준수는 어떤 방식으로 감사되고 보고되나요?
- SaaS 솔루션은 모바일 장치를 관리하는 다른 클라우드 서비스 또는 플랫폼과 연결되어야 하나요? 그러한 경우 연결은 어떤 특성을 갖나요?
 - 미리 구성됨 또는 표준화됨
 - 사용자 지정 가능 여부
 - 연결해야 하는 플랫폼에서의 지원 여부
- SaaS 솔루션을 기존의 온-프레미스 장치 관리 인프라와 연결해야 하나요? 그러한 경우 연결은 어떤 특성을 갖나요?
 - 온-프레미스 장치 관리 플랫폼에서의 지원 여부
 - SaaS 솔루션에서의 지원 여부
 - 추가 온-프레미스 물리적 리소스 없이도 지원 가능
- 모바일 장치에 대한 클라우드 기반 서비스, 응용 프로그램 및 프로세스에 다른 수준의 보안, 사용자 지정, 확장성 및 탄력성이 필요한가요?

## 확장성

확장의 용이성은 조직에서 모바일 장치를 관리하기 위한 SaaS 솔루션을 고려하거나 배포하는 주요 이유 중 하나입니다. 원래 공용 SaaS 솔루션은 일반적으로 많은 사용자 또는 모바일 장치를 지원할 수 있는 거의 제한 없는 능력을 제공합니다. 개인 및 하이브리드 SaaS 솔루션은 사용 가능한 조직 리소스에 따라 규모 조정에 제한이 있을 수 있습니다. 일반적으로 더 많은 수나 더 적은 수의 사용자 또는 장치를 지원하도록 규모를 늘리거나 줄이는 작업은 특정 라이선스 모델 또는 공용 클라우드에 대한 사용자/장치 단위 가격 책정 패키지에 따라 좌우됩니다.

### 확장성 질문

SaaS 관리 수명 주기 계획의 일부로, 클라우드 유형에 대해 다음과 같은 클라우드 확장성 관련 질문에 답변할 수 있습니다.

- 모바일 장치 및 응용 프로그램 지원 인프라의 증가 또는 감축을 위해 조직에서는 어떤 유형의 단기 및 장기 계획을 보유하고 있나요?
- 조직에서는 얼마나 빠른 속도로 모바일 장치 관리 지원 서비스 규모를 증가하거나 감소해야 하나요?
- SaaS 솔루션에서 지원을 필요로 하는 모바일 장치 및/또는 사용자의 초기 수는 얼마나 되나요? 내년에는 이 수가 변경될 가능성이 있나요? 향후 3년 후에는 어떤가요? 향후 5년 후에는 어떤가요?
- 일반적인 패턴으로(예: 계절별로) SaaS 솔루션 지원을 필요로 하는 모바일 장치의 수가 변경되나요? 활성 또는 비활성 조직 프로젝트의 수에 따라 변경되나요?
- SaaS 솔루션 성능이 지원되는 모바일 장치 및 사용자의 규모에 따라 변경되나요? 그러한 경우 어떤 영역에서 변경이 나타나나요? (노드, 데이터, 처리 등) 확장 성능은 어떤 방식으로 측정, 보고 및 감사되나요?

## 내게 필요한 옵션

SaaS 솔루션에 대한 편리한 액세스가 바로 SaaS 아키텍처의 또 다른 주요 구성 요소입니다. SaaS 솔루션은 클라우드 기반 인프라에서 호스트되므로 인터넷에 액세스할 수 있는 모든 위치의 관리자, 사용자 및 장치가 액세스할 수 있습니다. 모바일 장치의 관리는 브라우저를 통해 수행됩니다. 대부분의 SaaS 솔루션 공급자는 지리적으로 분산 데이터 센터를 운영하기 때문에 사용자 및 장치는 "로컬로" 플랫폼에 액세스할 수 있습니다. 따라서 지리적으로 떨어져 있는 끝점에 연결할 때 발생할 수 있는 대기 시간 및 지연을 피할 수 있습니다. 일반적으로 SaaS 솔루션을 온-프레미스 장치 관리 플랫폼에 통합하여 접근성을 확장시킬 수도 있습니다.

### 접근성 질문

SaaS 관리 수명 주기 계획의 일부로, 클라우드 유형에 대해 다음과 같은 클라우드 접근성 관련 질문에 답변할 수 있습니다.

- 조직에 특정 모바일 장치 브라우저 요구 사항이 있나요? 그러한 경우 SaaS 솔루션이 필요한 브라우저를 지원하나요?
- 모바일 장치 사용자가 응용 프로그램 또는 서비스에 대한 특별한 접근성 요구를 갖나요?
- 조직에서 사용자 장치 또는 온-프레미스 인프라와 동일한 지리적 위치에 있는 SaaS 인프라에 액세스할 필요가 있나요? 국경을 넘어 모바일 장치 데이터를 저장하거나 이동할 경우 법적 영향이 있나요?

## 복원력

SaaS 인프라는 클라우드를 기반으로 하고 여러 데이터 센터에 호스트되어 있으므로 복원력이 전형적인 온-프레미스 호스팅 서비스보다 불안정성이나 작동 중단 문제의 영향을 덜 받습니다. 다중 위치 서비스 호스트는 장애 조치(Failover) 인프라와 여러 데이터 센터 노드에서 데이터를 복제하는 프로세스를 사용하여 지리적 위치에 따른 작동 중단 및 서비스 중단에 대해 보호를 제공합니다. SaaS 솔루션에 따라, 장애 조치(Failover) 동안 서비스에 대한 액세스 능력이 원래의 지리적 영역에 그대로 남아 있을 수도 있고 그렇지 않을 수도 있습니다.

### 복원력 질문
 
SaaS 관리 수명 주기 계획의 일부로, 클라우드 유형에 대해 다음과 같은 클라우드 복원력 관련 질문에 답변할 수 있습니다.

- 기본 SaaS 솔루션의 장애 조치(Failover) 발생 시 모바일 장치 관리 서비스는 어떤 영향을 받나요?
- SaaS 솔루션에 저장된 모바일 장치 데이터는 클라우드 기반 인프라에서 어떻게 공유되나요?
- 기본 모바일 장치 SaaS 데이터 센터를 사용할 수 없는 경우 장애 조치(Failover) 데이터 센터가 기본 데이터 센터와 동일한 지리적 지역에 있나요? 모바일 장치가 작동되는 국경 밖에 장애 조치(Failover) 데이터 센터가 위치하는 경우에도 문제가 없나요?
- SaaS 솔루션에 모바일 장치 관리에 대한 지원을 명시하는 정의된 SLA(서비스 수준 계약)이 있나요?


## 최신 서비스

SaaS 솔루션은 최신 응용 프로그램 버전, 기능, 보안 업데이트 및 버그 수정을 사용하여 응용 프로그램 및 서비스 를 최신 상태로 유지할 수 있습니다. 대개 이러한 업데이트는 매우 빠르게 게시되며, 경우에 따라 매일 게시되기도 합니다. SaaS 솔루션에 따라 모든 고객이 업데이트를 즉시 사용할 수 있거나, 업데이트가 소규모 고객에게 단계별로 출시될 수도 있습니다. 가장 큰 이점 중 하나는 한 명의 고객에 대한 버그가 수정된 후에 해당 수정 사항을 서비스를 사용하는 모든 고객에게 쉽게 적용할 수 있다는 것입니다.

### 서비스 질문

SaaS 관리 수명 주기 계획의 일부로, 클라우드 유형에 대해 다음과 같은 클라우드 서비스 관련 질문에 답변할 수 있습니다.

- SaaS 서비스에서 모바일 장치 관리 특성 및 기능이 얼마나 자주 업데이트되나요?
- 이러한 특성 및 기능 업데이트는 업무에 중요한 모바일 장치 응용 프로그램 및 서비스에 어떤 영향을 미치나요?
- SaaS 솔루션 특성 및 기능 업데이트는 고객에게 임시로 또는 일정에 따라 배포되나요?
- SaaS 솔루션은 개별 조직을 서비스 전체 업데이트에서 제외할 수 있도록 지원하나요?
- SaaS 솔루션은 모바일 장치 응용 프로그램 및 모바일 장치 관리 특성/기능에 대해 여러 다른 서비스 업데이트 일정을 제공하나요?

>[!TIP]
>각 응답을 적어두고 답변의 의미를 이해해야 합니다. 이후의 작업에서는 사용 가능한 옵션과 각 옵션의 장단점을 살펴봅니다.  이러한 질문에 답변하면 비즈니스 요구에 가장 적합한 옵션을 선택하는 데 도움이 됩니다.

<!--HONumber=Apr16_HO2-->


