---
title: "네트워크 요구 사항 확인"
description: "이 문서는 고객이 Enterprise Mobility + Security를 사용하여 Microsoft 모바일 장치 관리 솔루션을 계획하고 디자인할 때 필요한 네트워크 요구 사항을 결정할 수 있도록 지원합니다."
keywords: 
author: andredm7
ms.author: andredm
manager: swadhwa
ms.date: 10/3/2016
ms.topic: solution
ms.prod: 
ms.service: 
ms.technology: 
ms.assetid: 77e7cab9-2fae-4857-be5d-2b6f57e981be
ms.reviewer: 
ms.suite: ems
ms.custom: microsoft-intune
translationtype: Human Translation
ms.sourcegitcommit: 7d9c38008b5b47ea41ff331f1de763de5c119c5e
ms.openlocfilehash: 417ff912c3e7ff50e0f8371dccbc3ad99c5832d2


---

# <a name="determine-network-requirements"></a>네트워크 요구 사항 확인

>[!NOTE]
>이 항목은 좀 더 큰 디자인 고려 사항 가이드의 일부입니다. 이 가이드의 맨 처음부터 시작하려면 [기본 항목](mdm-design-considerations-guide.md)을 확인하세요. 이 전체 가이드의 다운로드 가능 복사본을 가져오려면 [TechNet 갤러리](https://gallery.technet.microsoft.com/Mobile-Device-Management-7d401582)를 방문하세요.

모바일 장치에서 다양한 회사 리소스에 대해 관리되는 보안 액세스를 사용하도록 설정하는 것은 모바일 장치 관리 솔루션의 중요한 기능입니다. 이러한 리소스는 일반적으로 온-프레미스 네트워크에 있었지만, 이제는 리소스가 클라우드 기반 웹 서비스와 외부 네트워크에도 호스트되는 것이 더 일반적입니다.</para><para>모바일 장치가 회사 메일 플랫폼, VPN(가상 사설망) 및 회사 무선(Wi-Fi) 네트워크에 연결되는 방식은 회사 데이터 및 기타 리소스를 무단 액세스로부터 보호하는 데 중요한 역할을 합니다. 모바일 장치 사용자가 편리하고 쉬우면서 안전하게 이러한 리소스에 액세스할 수 있도록 하여 좀 더 편리하지만 안전하지 않은 방법으로 리소스를 저장하거나 액세스하지 않도록 하는 것 또한 마찬가지로 중요합니다.</para></content>


## <a name="email-management"></a>메일 관리
회사 메일은 일반적으로 개인 소유 또는 회사 소유의 모바일 장치에서 대부분의 사용자가 회사 네트워크에서 액세스해야 하는 기본 데이터 리소스입니다. 메일에 액세스하는 것도 초기 모바일 장치 등록을 트리거하는 연결 작업이 됩니다. 기존의 비모바일 장치 관리 솔루션 및 모바일 장치 관리 솔루션에서 모바일 장치에 대한 메일 액세스를 관리할 수 있으면 장치 보증 범위의 공백이 방지되고 메일 서버에 저장된 데이터에 대한 보호 효과가 강화됩니다.

대부분의 모바일 장치 관리 솔루션은 다음과 같은 기능 중 하나 또는 둘 다를 사용하여 메일 액세스 보호 기능을 제공합니다.

- **메일 프로필:** 관리자는 메일 프로필을 설정 및 배포하여 사용자가 메일 사서함에 연결하는 데 필요한 적절한 메일 서버 정보로 모바일 장치를 자동으로 구성할 수 있습니다. 이렇게 하면 사용자는 올바른 메일 서버 끝점 이름 또는 네트워크 주소를 기억하지 않아도 올바른 메일 서버에 연결할 수 있습니다. 또한 관리자는 장치 다시 설정 또는 선택적 초기화 프로세스의 일부로 메일 프로필을 제거하여 장치에서 메일을 제거할 수 있습니다. 메일 프로필 관리는 비모바일 장치 관리 솔루션의 기능이거나 모바일 장치 관리 솔루션으로 통합될 수 있습니다.
- **조건부 메일 액세스:** 조건부 메일 액세스 또는 "관리되는" 메일 액세스는 일반적으로 모바일 장치에 연결하는 끝점이 아니라 모바일 장치에서 메일에 액세스하기 위한 보안 및 규정 준수에 주안점을 둡니다. 조건부 메일 액세스를 통해 규정 준수 정책이 정의되고 개별 사용자나 장치 또는 사용자 및/또는 장치 그룹에 할당됩니다. 정책은 모바일 장치가 메일 리소스에 연결하기 위해 충족되어야 하는 필수 구성 요소를 간략하게 설명합니다. 예를 들어 장치에 PIN이 필요할 수 있습니다. 일반적으로 장치가 처음 등록될 때 해당 정책이 적용되지만, 모바일 장치가 모바일 장치 관리 시스템에 등록된 동안 정책이 계속 적용되고 활성 상태가 유지됩니다.

###<a name="email-management-planning-questions"></a>메일 관리 계획 관련 질문

 메일 관리에 대한 다음과 같은 질문에 답변하세요.

- 모바일 장치가 기존의 온-프레미스 또는 클라우드 호스트 메일 시스템에 어떤 방식으로 연결되나요?
- 관리자 또는 사용자(또는 둘의 조합)가 메일 시스템에 모바일 장치를 연결하는 작업을 담당하나요? 사용자가 모바일 장치를 메일 시스템에 연결하는 경우 다음 작업을 어떻게 수행하나요?
 - 메일 사서함에 액세스하기 위한 적절한 연결 지점을 어떻게 선택하나요?
 - 적절한 연결 프로토콜 또는 연결 방법을 어떻게 선택하나요?
- 메일 시스템에 연결되기 전 및 연결된 동안 모바일 장치는 특정 보안 및 규정 준수 표준을 충족해야 하나요?
- 사용자 지정 메일 보안 및 규정 준수 연결 정책을 만드는 기능이 필요한가요? 그렇다면 특정 요구 사항은 무엇인가요?
- 메일 보안 및 규정 준수 연결 정책을 가져오거나 내보내는 기능이 필요한가요?
- 메일 시스템에 대한 연결을 어떤 방법으로 관리해야 하나요?
 - 장치 사용자가
 - 장치 유형별로
 - 장치 OS별로
 - 사용자 그룹 또는 역할별로
- 모바일 장치를 메일 시스템에서 분리해야 하는 경우 모바일 장치에서 어떻게 메일 데이터가 삭제되나요?
- 관리자와 사용자 모두에게 메일 데이터나 메일 시스템에 대한 연결을 삭제하는 기능이 필요한가요?
- 메일 데이터 삭제는 어떻게 확인되나요?
- 온-프레미스 및 클라우드 기반 메일 시스템을 둘 다 사용하는 경우 모바일 장치 관리 솔루션에 어떻게 통합되나요? 
- 메일 프로필 또는 관리되는 액세스 정책이 IT 관점에서 볼 때 동일하게 관리되나요 또는 다르게 관리되나요? 사용자 메일 연결 환경은 사서함이 호스트되는 위치에 관계없이 동일한가요 아니면 이 위치에 따라 달라지나요?

## <a name="network-connectivity-management"></a>네트워크 연결 관리

모바일 장치는 일반적으로 다음과 같은 액세스 기술을 사용하여 회사 네트워크 및 리소스에 연결됩니다.

- **Wi-Fi:** 회사 리소스에 대한 무선 액세스는 온-프레미스 네트워크에 물리적으로 인접한 장치에 대한 온-프레미스 네트워크 확장 서비스로 제공됩니다. 여기에는 일반적으로 사용자가 온-프레미스 사무실의 여러 위치 간(예: 회의실), 다른 사무실 또는 다른 온-프레미스 영역 간을 로밍할 때 모바일 장치에서 네트워크 리소스에 연결할 수 있도록 하는 작업이 포함됩니다. 또한 회사 이외의 관리되는 무선 네트워크 액세스 지점(예: 사용자의 홈 네트워크 또는 공용 무선 액세스 지점)을 통한 원격 위치에서의 무선 액세스가 포함될 수도 있습니다. 무선 네트워크에 대한 연결을 간소화하기 위해 관리자는 일반적으로 무선 네트워크에 연결하기 위해 먼저 모바일 장치에 구성해야 하는 특정 설정을 설명하는 무선 프로필을 사용하여 이러한 연결을 관리합니다. 여기에는 사용자 지정 네트워크 이름, 네트워크 SSID(서비스 집합 ID), 보안 설정, 네트워크 프록시 및 장치가 연결 범위에 있을 때 무선 네트워크에 자동으로 연결될지 여부를 자동으로 구성하는 작업도 포함될 수 있습니다.
- **VPN(가상 사설망):** 회사 리소스에 대한 보안 원격 액세스에는 종종 모바일 장치에서의 정의된 VPN 연결 형식 사용이 포함됩니다. 이는 공급업체별로 다를 수 있으며, 모바일 장치의 VPN 응용 프로그램 설치가 포함됩니다. 또한 이러한 VPN 응용 프로그램은 종종 디지털 인증서나 개별적으로 관리되는 사용자 계정 자격 증명을 사용하여 VPN 연결을 인증합니다. 간편하게 VPN에 연결할 수 있도록 하기 위해 관리자는 일반적으로 VPN 솔루션에 포함된 VPN 프로필 또는 VPN 관리 도구를 사용하여 이러한 연결을 관리할 수 있습니다. 통합 지원에 따라, 특정 VPN 플랫폼에서 모바일 장치 관리 솔루션으로 VPN 연결을 관리할 수도 있고 그러지 못할 수도 있습니다.

>[!NOTE]
>SSL(보안 소켓 레이어) 또는 TLS(전송 계층 보안)를 통해 보안 액세스를 활용하는 다른 웹 기반 리소스(예: SharePoint)가 있을 수 있습니다. 모바일 장치가 별도 VPN 또는 보안 리소스 방법을 사용하여 이러한 리소스에 액세스하는 방법을 이해해야 합니다.

### <a name="network-connectivity-management-planning-questions"></a>네트워크 연결 관리 계획 질문

네트워크 연결관리에 대한 다음과 같은 질문에 답변하세요.
 
- 어떤 유형의 VPN 플랫폼을 온-프레미스 네트워크에 배포했나요?
- VPN 플랫폼이 지원되거나 모바일 장치 관리 솔루션으로 통합될 수 있나요?
- VPN 플랫폼이 기존의 비모바일 장치 관리 솔루션에 의해 이미 통합되어 있거나 지원될 경우 모바일 장치 관리 솔루션이 두 시스템과 통합되나요?
- 증가되는 장치 연결 및 증가되는 대역폭 요구를 수용하기 위해 Wi-Fi 인프라를 업데이트해야 하나요?
- 모바일 장치가 기존의 온-프레미스 무선 또는 VPN 플랫폼에 어떤 방식으로 연결되나요?
- 모바일 장치가 기존 무선 또는 VPN 플랫폼에 이미 연결된 경우 장치가 연결에 사용하는 연결 형식 또는 프로토콜은 무엇인가요?
- 장치가 모바일 장치 관리 솔루션에 등록된 경우 이러한 연결을 변경해야 하나요?
- 관리자 또는 사용자(또는 둘의 조합)가 무선 또는 VPN 플랫폼에 모바일 장치를 연결하는 작업을 담당하나요? 사용자가 모바일 장치를 무선 또는 VPN 플랫폼에 연결하는 경우 다음 작업을 어떻게 수행하나요?
 - 회사 네트워크에 액세스하기 위한 적절한 연결 지점을 어떻게 선택하나요?
 - 적절한 연결 프로토콜 또는 연결 방법을 어떻게 선택하나요?
 - 연결 방법에 적합한 디지털 인증서를 어떻게 선택하나요?
- 사용자의 모바일 장치에서 무선 및 VPN 연결 속성과 설정을 자동으로 구성하려고 하나요?
 - 다른 유형의 사용자, 장치, 장치 운영 체제 또는 사용자 그룹 및 역할에 대해 다른 무선 네트워크 구성 또는 보안 설정을 제공해야 하나요?
 - 무선 및/또는 VPN 구성 또는 보안 연결 정책을 가져오거나 내보내는 기능이 필요한가요?

## <a name="certificate-management"></a>인증서 관리

자체 서명되었거나 타사 CA(인증 기관)에서 발급된 디지털 인증서를 사용하여 네트워크 연결 또는 특정 네트워크 리소스에 대해 모바일 장치를 인증할 수 있습니다. 디지털 인증서 관리를 단순화하기 위해 관리자는 일반적으로 인증서 프로필을 사용하여 인증서를 관리합니다. 이를 통해 인증서 생성, 발급 및 갱신을 비롯한 인증서 관리 작업을 중앙에서 통일된 방식으로 처리할 수 있습니다. 또한 사용자는 인증서를 수동으로 요청하고 설치하거나 승인되지 않은 보안 프로세스를 사용하지 않고도 회사 리소스에 연결할 수 있습니다.</para><para>그러나 이 유형의 인증을 위해 인증서를 사용하려면 추가 온-프레미스 인프라 요구 사항이 필요합니다. 여기에는 모바일 장치 관리 솔루션에서 지원하는 통합 수준에 따라 다음 네트워크 구성 요소의 일부 또는 전체가 포함될 수 있습니다.

- **디렉터리 서비스:** Microsoft Active Directory와 같은 디렉터리 서비스는 일반적으로 다른 모든 네트워크 구성 요소를 안전하게 연결하고 관리하는 데 필요합니다.
- **CA(인증 기관) 서버:** 조직에 대해 자체 서명된 인증서를 발급하는 경우 디지털 인증서를 만들고, 발급하고, 관리하고, 갱신할 인증 기관이 필요합니다.
- **NDES(네트워크 장치 등록 서비스) 서버:** 이 서버를 사용하면 소프트웨어에서 SCEP(단순 인증서 등록 프로토콜)를 기반으로 인증서를 가져올 수 있습니다.
- **프록시 서버:** 온-프레미스 네트워크 구성에 따라 모바일 장치가 내부 회사 네트워크에 직접 연결하지 않고도 인터넷 연결을 사용하여 인증서를 받을 수 있도록 하는 프록시 서버가 필요할 수 있습니다.

### <a name="certificate-management-planning-questions"></a>인증서 관리 계획 관련 질문

인증서 관리에 대한 다음과 같은 질문에 답변하세요.

- 조직이 네트워크 리소스에 대한 액세스 권한을 인증받기 위해 디지털 인증서를 요구하거나 이미 사용하고 있나요?
- 기존 엔터프라이즈 PKI(공개 키 인프라)가 있나요?
- 모바일 장치에 디지털 인증서를 자동으로 발급해야 하나요?
- 모바일 장치에서 어떤 방식으로 디지털 인증서가 생성, 발급, 갱신 또는 해지되나요?
- 온-프레미스 또는 타사 CA(인증 기관)가 중앙에서 디지털 인증서를 관리하나요?
- 액세스를 위해 네트워크 서비스마다 다른 인증서가 필요한가요? 필요한 인증서가 네트워크에 액세스하는 모바일 장치 유형에 따라 다른가요?

>[!TIP]
>각 응답을 적어두고 답변의 의미를 이해해야 합니다. 이후의 작업에서는 사용 가능한 옵션과 각 옵션의 장단점을 살펴봅니다.  이러한 질문에 답변하면 비즈니스 요구에 가장 적합한 옵션을 선택하는 데 도움이 됩니다.



<!--HONumber=Nov16_HO4-->


