---
title: "클라이언트 개인 정보"
description: 
keywords: 
author: YuriDio
manager: swadhwa
ms.date: 04/28/2016
ms.topic: article
ms.prod: 
ms.service: 
ms.technology: 
ms.assetid: c799a6c4-fe0a-4148-8e75-29e6ffdb7e6e
ms.reviewer: 
ms.suite: ems
translationtype: Human Translation
ms.sourcegitcommit: d43860e838a40de05bdec73b00b6721ee634d7e5
ms.openlocfilehash: f21804685d123161b83ba6ba1d4ffe2ad457bded


---

#클라이언트 개인 정보

>[!NOTE]
>이 항목은 좀 더 큰 디자인 고려 사항 가이드의 일부입니다. 이 가이드의 맨 처음부터 시작하려면 [기본 항목](mdm-design-considerations-guide.md)을 확인하세요. 이 전체 가이드의 다운로드 가능 복사본을 가져오려면 [TechNet 갤러리](https://gallery.technet.microsoft.com/Mobile-Device-Management-7d401582)를 방문하세요.

회사에서 모바일 장치 관리를 시작할 때는 사용자 개인 정보 및 조직 개인 정보 간의 경계를 잘 아는 것이 중요합니다. 이상적으로 조직에는 데이터 개인 정보 보호와 관련해서 사용자에게 요구되는 작업을 명시하는 명확한 개인 정보 보호 정책이 이미 있어야 합니다. 모바일 장치에서는 회사 데이터를 저장할 수 있고 이러한 장치는 사용자와 함께 이동되므로 경계를 잘 정의하고 사용자가 조직의 개인 정보 취급 방침을 유지하는 위해 수행해야 하는 역할을 충분히 알고 있는 것이 중요합니다.
  
또한 조직의 MDM 솔루션에서 자신의 장치를 등록할 때 나타나는 상황을 사용자에게 알리는 방법도 고려해야 합니다. [Microsoft Intune 회사 포털](https://technet.microsoft.com/library/dn646957.aspx)을 사용하여 관리되는 장치를 사용할 때 사용자로부터 수집되는 정보에 대한 설명을 제공하는 URL을 포함하도록 회사의 개인 정보 취급 방침을 사용자 지정할 수 있습니다.
 
장치가 MDM 솔루션에 등록되었는지 여부에 관계 없이 사용자가 장치에서 회사 포털을 처음 사용할 때 볼 수 있도록 사용 약관을 게시할 수도 있습니다. 사용자는 회사 포털에 액세스하기 위해 이러한 약관에 동의해야 합니다. 사용 약관을 업데이트하는 경우 사용자가 해당 약관을 보고 새 약관에 동의할 수 있게 하려면 새로운 사용 약관을 새 버전으로 표시할 수 있습니다. 그러면 사용자가 다음번에 회사 포털을 방문할 때 동일한 승인 프로세스를 거치게 됩니다. 

ConfigMgr가 Intune에 연결된 하이브리드 환경에서도 사용 약관에 대한 동의를 요구하는 것과 동일한 기능을 사용할 수 있습니다. 또한 ConfigMgr에서는 규정 준수 설정을 사용하여 구성 기준을 사용하여 배포한 구성 항목을 장치가 준수하는지 여부를 확인할 수 있습니다. 규정을 벗어나는 일부 설정은 자동으로 수정될 수 있습니다. 

호환성 정보는 관리 지점에 의해 사이트 서버로 전송되고 사이트 데이터베이스에 저장됩니다. 장치에서 관리 지점으로 정보를 보낼 때 정보가 암호화되지만 사이트 데이터베이스에는 암호화된 형식으로 저장되지 않습니다. 정보는 사이트 유지 관리 작업인 *오래된 구성 관리 데이터 삭제*에 의해 90일마다 삭제될 때까지 데이터베이스에 유지됩니다.  또한 삭제 간격을 구성하는 기능이 있습니다. 이 호환성 정보는 Microsoft로 전송되지 않습니다.

Intune 및 Office 365는 클라우드 기반 서비스이므로 사용자가 Microsoft에서 이러한 서비스를 위해 사용자 개인 정보를 어떻게 처리하는지 궁금할 수 있습니다. 이 서비스에 대해 다음과 같이 개인 정보에 대한 포인터를 제공할 수 있습니다.

- Office 365 보안 센터
- Microsoft Intune 보안 센터

개인 정보는 사용자와 조직 모두에 중요하며, 사용하는 MDM 솔루션에서는 개인 정보 요구에 적절한 균형이 필요한 동시에 사용자에게 조직의 개인 정보 보호 정책과 기대 사항에 대해 알려야 합니다. 아래 표에서는 조직의 개인 정보 요구에 가장 부합하는 MDM 옵션을 선택하는 데 도움이 되도록 다양한 MDM 솔루션의 개인 정보 요구 사항 지원을 비교합니다.

## Intune(독립 실행형)

**장점**

- Intune 회사 포털을 사용하여 조직의 개인 정보 취급 방침을 게시

**단점**

- 개인 정보 보호 정책에 대한 템플릿이 없으며 조직에 개인 정보 보호 정책이 있고 다른 위치에 저장된 이 정책을 회사 포털에서 광고할 예정일 뿐이라고 가정함

## MDM 포함 Office 365

**장점**

- 개인 정보 취급 방침을 게시하기 위한 기능 없음

**단점**

- 개인 정보 취급 방침을 게시하기 위한 기능 없음

## 하이브리드(ConfigMgr와 Intune)

**장점**

- Intune 회사 포털을 사용하여 조직의 개인 정보 취급 방침을 게시
- 클라우드 및 온-프레미스 장치에서 등록된 모바일 장치에 대한 단일 관리 콘솔

**단점**

- 조직에 최신 온-프레미스 ConfigMgr 인프라가 없는 경우 통합 전에 이 플랫폼의 계획, 설치 및 구성 필요




<!--HONumber=Jul16_HO3-->


