---
# required metadata

title: 액세스 요구 사항 지정
description:
keywords:
author: YuriDio
manager: swadhwa
ms.date: 04/28/2016
ms.topic: article
ms.prod:
ms.service:
ms.technology:
ms.assetid: 1cdc3cdf-cb71-46d5-99fd-05ec96771b81

# optional metadata

#ROBOTS:
#audience:
#ms.devlang:
ms.reviewer: 
ms.suite: ems
#ms.tgt_pltfrm:
#ms.custom:

---

# 액세스 요구 사항 지정

>[!NOTE]
>이 항목은 좀 더 큰 디자인 고려 사항 가이드의 일부입니다. 이 가이드의 맨 처음부터 시작하려면 [기본 항목](mdm-design-considerations-guide.md)을 확인하세요. 이 전체 가이드의 다운로드 가능 복사본을 가져오려면 [TechNet 갤러리](https://gallery.technet.microsoft.com/Mobile-Device-Management-7d401582)를 방문하세요.

작업을 수행하는 데 필요한 앱을 사용할 수도 없고 회사 데이터에 액세스할 수도 없는 모바일 장치는 직원에게 도움이 되지 않습니다. 따라서 원본 위치(온-프레미스 또는 클라우드)에서 모바일 장치로 데이터가 이동되는 방식을 이해하는 것이 중요합니다. 

데이터는 모바일 장치 내부 및 외부로 이동하며 각 경로에 대해 고려할 사항을 준비해야 합니다. 보안 정책이 설정된 많은 회사들은 어떻게 모바일 장치가 회사 데이터의 누출 가능성을 높일 수 있는지를 고려한 적이 없습니다. 따라서 현재의 회사 정책을 검토하여 인증, 권한 부여 및 액세스 제어에 대한 요구 사항이 비즈니스 요구에 적합한지 알아봅니다.
 
모바일 장치에 대한 액세스 요구 사항을 결정하는 데 도움이 되도록 다음 질문에 답변하세요.

- 인증 및 권한 부여: 사용자가 모바일 장치에서 회사 데이터에 액세스할 수 있도록 하는 전략의 일환으로, 액세스 자격이 있는 사용자를 식별해야 합니다. 일부 회사에서는 처음에는 사용자의 일부에게만 데이터 액세스를 허용했다가 비즈니스 요구에 따라 요청하는 다른 직원에게도 액세스 권한을 부여합니다. 액세스를 제한하기 위해 솔루션은 회사 정책에 따라 인증(액세스 권한을 요구하는 사용자 식별)하고 권한을 부여(사용자가 요청하는 데이터에 대해 액세스 권한이 있는지 평가)해야 합니다. 

MDM 솔루션을 설계할 때는 다음을 고려하세요.

- 조직에 인증 및 권한 부여에 사용되는 현재 디렉터리 서비스가 있나요?
    - 그러한 경우 MDM 솔루션이 리소스에 대한 액세스를 인증하고 권한을 부여하기 위해 디렉터리 서비스와 통합되나요?
    - 조직에 중앙 집중식 인증이 필요한가요 아니면 하이브리드 방식도 사용될 수 있나요?
    - 조직이 모바일 사용자에 대해 다단계 인증을 계획하고 있나요?
    - 조직이 인증서 발급을 위해 온-프레미스 PKI(공개 키 인프라)를 사용하나요?
        - 그러한 경우 MDM 솔루션에 디지털 인증서를 사용하여 인증을 수행하는 기능이 있나요?
            - 그러한 경우 MDM 솔루션에 기존 온-프레미스 PKI와 통합하는 기능이 있나요?
- 조직이 사용자의 타사 앱 액세스를 인증하기 위해 현재 디렉터리 서비스를 사용해야 하나요?
    - 그러한 경우 MDM 솔루션이 사용자가 SSO(Single Sign-On)를 사용하여 타사 앱에 대해 인증을 받도록 허용하나요?


**액세스 제어**: 사용자가 인증되어 사용자에게 권한이 부여되면 해당 사용자의 액세스 수준을 통해 리소스에 대한 액세스 요청의 유효성을 확인해야 합니다. 요청된 리소스는 데이터 또는 앱일 수 있습니다. 솔루션을 설계할 때는 다음을 고려하세요.

- 회사에서 사용자마다 모바일 장치 및 MDM 솔루션을 관리하기 위한 다른 제어 수준을 유지해야 하나요?
    - 그러한 경우 MDM 솔루션이 RBAC(역할 기반 액세스 제어)를 지원하나요?
- 회사에서 사용자의 위치에 따라 다른 수준의 액세스 권한을 유지해야 하나요?
    - 그러한 경우 MDM 솔루션에서 사용자는 위치에 따라 액세스 제어 제한을 만들 수 있나요?
- 회사에서 앱에 대한 액세스를 제어해야 하나요?
    - 그러한 경우 MDM 솔루션에서 사용자는 모바일 장치에 설치된 앱에 대한 액세스를 제어할 수 있나요?
- 회사에서 조건 집합에 따라 액세스를 제어해야 하나요?
    - 그러한 경우 MDM 솔루션에서 조건부 액세스 제어를 허용하나요?
    - 그러한 경우 MDM 솔루션이 사용자 ID에 따라 응용 프로그램 기능을 사용하거나 사용하지 않게 설정하는 것을 허용하나요?
    - 그러한 경우 MDM 솔루션에서 장치 증명을 관리할 수 있나요?

기본 제공된 Windows Server 2012 R2 기능과 ConfigMgr를 함께 사용하여 회사 리소스에 대한 액세스 권한을 제공하는 방법을 보다 잘 이해하려면 [어느 위치에서든 모든 장치에서 회사 리소스에 안전하게 액세스](https://technet.microsoft.com/library/dn550982)를 읽어보세요. 


<!--HONumber=Apr16_HO2-->


