---
# required metadata

title: SaaS 솔루션 인프라 통합 요구 식별
description:
keywords:
author: robmazz
manager: swadhwa
ms.date: 04/28/2016
ms.topic: article
ms.prod:
ms.service:
ms.technology:
ms.assetid: 26b15471-b496-4404-934d-67e621655bca

# optional metadata

#ROBOTS:
#audience:
#ms.devlang:
ms.reviewer: 
ms.suite: ems
#ms.tgt_pltfrm:
#ms.custom:

---

# SaaS 솔루션 인프라 통합 요구 식별

>[!NOTE]
>이 항목은 좀 더 큰 디자인 고려 사항 가이드의 일부입니다. 이 가이드의 맨 처음부터 시작하려면 [기본 항목](mdm-design-considerations-guide.md)을 확인하세요. 이 전체 가이드의 다운로드 가능 복사본을 가져오려면 [TechNet 갤러리](https://gallery.technet.microsoft.com/Mobile-Device-Management-7d401582)를 방문하세요.

SaaS 솔루션을 사용하여 모바일 장치 관리를 고려할 때 수행되어야 하는 기본 결정 사항 중 하나는 다음과 같습니다.

- 기존 사용자 및 장치의 온-프레미스 디렉터리 계정은 어떻게 SaaS 솔루션으로 통합되나요?
- SaaS 솔루션을 기존 온-프레미스 클라이언트 관리 플랫폼으로 통합해야 하나요?

이러한 두 영역에서 결정한 사항은 모바일 장치 관리 솔루션에 대한 전반적인 배포, 관리 및 최종 사용자 환경에 큰 영향을 미칩니다.

## ID 및 디렉터리 연결

온-프레미스 사용자 및 장치 계정 디렉터리를 SaaS 솔루션과 연결 및 동기화하는 작업은 사용자, 모바일 장치, 모바일 응용 프로그램 및 모바일 장치 관리를 실질적으로 연결해주는 작업입니다. 사용자가 누구인지(ID)를 알고 ID를 특정 모바일 장치에 연결하는 일은 모바일 장치에서 회사 리소스 및 데이터에 대한 액세스를 관리하는 데 매우 중요합니다. 다양한 방식으로, 이러한 영역이 SaaS 솔루션에 연결되는 방법을 최대화하면 관리자와 모바일 장치 사용자 모두에게 큰 도움이 될 수 있습니다.  유비쿼터스 연결은 사용자와 장치가 어디에서든지 장치 및 응용 프로그램을 사용할 수 있음을 의미하며, 이러한 연결의 요구에 맞게 사용자 ID를 관리할 수 있어야 합니다. ID 및 사용자 인증을 관리하는 방법이 모바일 장치 관리 솔루션의 성공에 대단히 중요하다는 것은 아무리 강조해도 지나치지 않을 것입니다.

온-프레미스 디렉터리 서비스를 SaaS 솔루션과 동기화하는 것은 모바일 장치 관리 전략을 정의할 때 고려해야 할 또 다른 주요 영역입니다. 대부분의 조직에서는 온-프레미스 사용자 및 장치 디렉터리 인프라를 유지하는 것을 선호하지만 이러한 계정을 다양한 클라우드 기반 서비스로 확장해야 합니다. 여기에는 SaaS 기반 모바일 장치 관리 솔루션만 포함될 수 있지만 대부분의 시나리오에서 조직은 사용자 및 장치 계정을 여러 다른 유형의 클라우드 기반 서비스에 통합해야 합니다. 여기에는 클라우드 기반 응용 프로그램, 데이터 또는 타사 웹 서비스가 포함될 수 있습니다. 사용자 및 장치 디렉터리 계정을 동기화된 상태로 유지하는 일은 잘 설계된 ID 관리 솔루션의 토대입니다. 온-프레미스 디렉터리를 클라우드 디렉터리에 통합하면 SSO(Single Sign-On)를 사용하도록 설정하여 사용자가 자신의 온-프레미스 자격 증명으로 모든 서비스에 로그인하도록 할 수 있습니다. 모두 <token>Intune</token> 및 Office 365 둘 다 이러한 통합을 활용하여 조직이 사용하려고 하는 SaaS 앱을 SSO를 통해 제공할 수 있습니다.

### ID 및 디렉터리 연결 관련 질문

SaaS 관리 수명 주기 계획의 일부로, ID 관리 및 디렉터리 연결에 대해 다음과 같은 계획 관련 질문에 답변할 수 있습니다.

- SaaS 솔루션이 통합된 사용자 인증 서비스를 지원하나요? 그러한 경우 온-프레미스 인프라에서 사용하는 디렉터리 서비스 유형을 지원하나요?
- 온-프레미스 및/또는 내부 응용 프로그램이나 서비스에 대한 사용자 및 모바일 장치 인증을 지원해야 하나요?
- SaaS 솔루션이 타사 또는 외부 SaaS 기반 응용 프로그램이나 서비스에 대해 사용자 및 모바일 장치 인증을 지원하나요?
- SaaS 솔루션은 어떻게 ID 관련 위협 및 비정상적인 상황을 관리하나요?
- SaaS 솔루션은 MFA(다단계 인증)의 구현 및 관리를 지원하나요?
- 어떤 유형의 디렉터리 서비스 개체를 SaaS 솔루션으로 확장해야 하나요? SaaS 솔루션에 특정 개체 유형에 대한 제한 사항이 있나요?
- 디렉터리 서비스를 SaaS 솔루션으로 확장하기 위해 어떤 온-프레미스 요구 사항이 필요한가요?
- SaaS 솔루션에 연결되면 사용자 및 모바일 장치 디렉터리 개체는 어떻게 클라우드 서비스로 복제 또는 동기화되나요? 동기화 설정이 사용자 지정 가능한가요 있나요 고정되어 있나요?
- 모든 디렉터리 개체 특성이 SaaS 솔루션과 동기화되나요? 사용자 지정 디렉터리 개체 특성을 동기화해야 하나요?
- 온-프레미스 디렉터리 서비스가 단일 위치 또는 논리적 그룹에 호스트되나요? 그러지 않다면 SaaS 솔루션이 여러 위치 및 논리적 그룹의 여러 디렉터리 서비스에 대한 동기화를 지원하나요?

## 기존 클라이언트 관리 플랫폼과 연결

대부분의 조직에는 데스크톱 컴퓨터 및 서버를 관리하기 위한 기존 온-프레미스 클라이언트 관리 플랫폼이 있습니다. 모바일 장치의 관리를 이 시스템에 통합하는 방법은 IT 인프라 비용, 장치 관리 프로세스, 장치 인벤토리 및 보고 지원, 업무에 중요한 다른 응용 프로그램 및 서비스와의 전반적인 통합에 상당한 영향을 줄 수 있습니다. 조직에서는 이러한 두 플랫폼을 연결하여 통합된 단일 관리 플랫폼에 따른 비용 절감 효과를 얻을 수 있습니다.

### 기존 클라이언트 관리 플랫폼 연결 관련 질문

SaaS 관리 수명 주기 계획의 일환으로, 기존 클라이언트 관리 플랫폼에 SaaS 솔루션을 연결하는 방법에 대해 다음과 같은 계획 관련 질문에 답변할 수 있습니다.

- 온-프레미스 클라이언트 관리 플랫폼이 SaaS 솔루션과의 통합을 지원하나요? 그러한 경우 다음 사항이 적용되나요?
 - SaaS 솔루션 유형에 대한 제한
 - 지원되는 장치 유형에 대한 제한
- 온-프레미스 클라이언트 관리 플랫폼을 SaaS 솔루션에 연결하기 위한 요구 사항은 무엇인가요? 구체적으로 다음 사항이 적용되나요?
 - 물리적 서버 또는 장치 요구 사항
 - 디렉터리 서비스 또는 디렉터리 스키마 요구 사항
 - DNS(도메인 이름 서비스) 요구 사항
 - ID 요구 사항
 - 클라이언트 관리 플랫폼 업그레이드 또는 구성 요구 사항
 - 네트워크 연결 및/또는 네트워크 보안 구성 요구 사항
- 기존 클라이언트 또는 장치 구성 정보(정책, 프로필 및 설정)를 SaaS 솔루션에서 공유하거나 사용할 수 있나요? 이 정보를 다시 만들어야 하나요?
- 두 플랫폼이 연결된 후에 클라이언트는 어떻게 관리되나요? 여러 다른 유형의 클라이언트를 통합된 관리 시스템에서 관리하나요 아니면 별도로 관리하나요?
- SaaS 솔루션의 업데이트 및 변경 내용이 온-프레미스 클라이언트 관리 플랫폼에 어떻게 통합되나요? 이 작업은 자동 구성 프로세스인가요 아니면 수동 구성 프로세스인가요?

>[!TIP]
>각 응답을 적어두고 답변의 의미를 이해해야 합니다. 이후의 작업에서는 사용 가능한 옵션과 각 옵션의 장단점을 살펴봅니다.  이러한 질문에 답변하면 비즈니스 요구에 가장 적합한 옵션을 선택하는 데 도움이 됩니다.

<!--HONumber=Apr16_HO2-->


