---
# required metadata

title: 비즈니스 요구 사항 식별
description:
keywords:
author: YuriDio
manager: swadhwa
ms.date: 04/28/2016
ms.topic: article
ms.prod:
ms.service:
ms.technology:
ms.assetid: 85783069-14fb-4ead-a159-657d694eb1a7

# optional metadata

#ROBOTS:
#audience:
#ms.devlang:
ms.reviewer: 
ms.suite: ems
#ms.tgt_pltfrm:
#ms.custom:

---

# 비즈니스 요구 사항 식별

>[!NOTE]
>이 항목은 좀 더 큰 디자인 고려 사항 가이드의 일부입니다. 이 가이드의 맨 처음부터 시작하려면 [기본 항목](mdm-design-considerations-guide.md)을 확인하세요. 이 전체 가이드의 다운로드 가능 복사본을 가져오려면 [TechNet 갤러리](https://gallery.technet.microsoft.com/Mobile-Device-Management-7d401582)를 방문하세요.

각 회사는 서로 다른 요구 사항을 갖습니다. 동일한 업계에 속하는 회사들의 경우 실제 비즈니스 요구 사항이 다를 수 있습니다. 업계의 모범 사례를 활용할 수 있지만 궁극적으로 모바일 장치 관리 솔루션에 대한 요구는 회사의 비즈니스 요구에 따라 결정됩니다. 
비즈니스 요구를 확인하려면 다음 질문에 답변합니다.

- **장치 소유권:** 회사의 장치 소유권 정책을 이해해야 합니다.
    - 모바일 장치의 소유자는 누구인가요? 
        - 직원인가요?
        - 회사인가요?  
        - 둘 다인가요?
- **플랫폼:** 회사에서 사용하는 모바일 장치 운영 체제를 이해하는 것은 채택 및 지원 가능성을 결정할 때 매우 중요합니다.
    - 어떤 모바일 장치 운영 체제가 지원되나요?
        - Android
        - iOS
        - Windows®
        - Windows Phone?
        - 위 운영 체제 모두
        - 위 옵션의 혼합
    - 어떤 모바일 운영 체제 버전이 지원되나요?
        - 최신 버전만 지원되나요?
        - 현재 버전 - 1(현재 버전 및 이전 버전) 버전이 지원되나요?
- **응용 프로그램:** 모바일을 사용하는 주요 이유가 생산성을 높이는 것이므로 직원이 사용하는 응용 프로그램(앱)은 조직에서 사용되는 모든 모바일 장치 운영 체제에서 실행할 수 있어야 합니다. 기업들은 대부분의 중요 앱을 모바일 환경에서 실행하기 위해 완전히 이식 가능한 상태로 유지할 수도 있고, 앱을 모바일 장치에 배포하는 데 도움이 되는 옵션 중에서 어떤 것을 사용할 수 있는지 이해해야 할 수도 있으므로 이러한 점을 고려하는 것이 중요합니다. 개별 앱 요구 사항 보다 잘 파악하기 위해 다음 질문에 답변해 보세요.
    - 앱이 사용자 장치에서 인터넷에 액세스해야 합니까? 
    - 앱이 사용자 개인 정보를 수집하나요?
        - 그렇다면 앱이 설치되는 동안 개인 정보 보호 문제 및 데이터 수집에 대해 사용자에게 알립니까?
    - 앱이 클라우드 서비스와 통합되어야 합니까?
        - 앱이 특정 운영 체제에서 실행되도록 개발되었습니까? 아니면 모든 운영 체제에서 실행됩니까?
    - 사용자가 자신의 장치에서 원격 데스크톱을 통해 앱을 사용할 수 있도록 할 계획인가요?
    - 앱이 회사 리소스에 계속 액세스해야 합니까? 아니면 오프라인 모드로 실행할 수 있습니까?
    - 앱이 소셜 네트워크와 통합됩니까?
    - BYOD 사용자가 모든 앱을 사용할 수 있나요?
    - 이러한 앱을 사용자 장치에 어떻게 배포할 계획입니까?
    - 이러한 앱에 대한 배포 옵션은 무엇입니까?
    - 설치 요구 사항은 대상 장치에 따라 달라집니까? 아니면 동일합니까?
    - 각 앱을 설치하려면 대상 장치에 얼마나 많은 공간이 필요합니까? 
    - 앱이 네트워크를 통해 사용자 장치에서 백 엔드의 앱 서버로 전송하기 전에 데이터를 암호화합니까?
    - 네트워크를 통해 원격으로 앱을 제거할 수 있습니까? 아니면 장치 콘솔을 통해 제거해야 합니까?
    - 회사가 파트너에 대해 SaaS 앱 데이터 액세스를 제공해야 하나요?
    - 앱이 대기 시간이 짧은 네트워크에서 작동합니까? 
    - 앱이 인증 기능을 제공합니까?
        - 그렇다면 앱에서 사용하는 인증 방법은 무엇입니까?
- **사용자:** 이동성 적용 시 중요한 사항은 이동성 솔루션에서 사용자를 최우선으로 고려하고, 회사 데이터를 안전하고 사용 가능하게 유지하면서 사용자의 생산성을 높이는 것입니다. 사용자의 요구 사항을 이해하기 위해서는 다음 사항이 중요합니다.
    - 사용자가 자신의 장치를 불러오고 회사의 리소스에 액세스할 수 있나요?
        - 그렇다면 회사의 리소스에 액세스하기 위한 요구 사항은 무엇인가요?
    - 회사에서 사용자에 대해 다른 사항을 요구하나요?
        - 그렇다면 각 사용자의 프로필이 이동성 전략에 어떤 영향을 주나요?
    - 사용자가 자신의 모바일 장치를 통해 온-프레미스 환경에서 액세스 권한이 있는 모든 앱에 액세스할 수 있나요?
        - 그러지 않으면 사용자는 어떤 앱을 사용할 수 있나요?
            - 지원되는 모든 모바일 장치 플랫폼에서 해당 앱을 사용할 수 있나요?
            - 지원되는 모든 모바일 장치 플랫폼에서 실행하기 위해 앱을 수정하거나 업데이트해야 하나요?
    - 사용자에게 메일(일정, 연락처 및 작업 포함)에 대해 기본 액세스 권한만 있나요?

이 작업을 수행하는 동안 회사에 모바일 장치에 대한 기존 관리 및 규정 준수 정책이 있는지와 이러한 정책이 모바일 장치 관리 솔루션 선택에 어떤 영향을 미치는지 평가해야 합니다.

>[!TIP] 각 응답을 적어두고 답변의 의미를 이해해야 합니다. 다음 섹션에서는 사용 가능한 옵션과 각 옵션의 장단점을 살펴봅니다.  이러한 질문에 답변하면서 비즈니스 요구에 적합한 최상의 솔루션을 선택할 수 있게 됩니다.




<!--HONumber=Apr16_HO2-->


