---
title: "개인 정보 보호 요구 사항 지정"
description: 
keywords: 
author: YuriDio
manager: swadhwa
ms.date: 10/3/2016
ms.topic: solution
ms.prod: 
ms.service: 
ms.technology: 
ms.assetid: d02d3ec2-706a-4e03-977c-b7c06cbd4ebd
ms.reviewer: 
ms.suite: ems
ms.custom: microsoft-intune
translationtype: Human Translation
ms.sourcegitcommit: 0808c833aa2b6f36baa8d8f48ce797cc9f18aafa
ms.openlocfilehash: 0909de25a0857e7b30a2b13d820e697fa5fdc773


---

# 개인 정보 보호 요구 사항 지정

>[!NOTE]
>이 항목은 좀 더 큰 디자인 고려 사항 가이드의 일부입니다. 이 가이드의 맨 처음부터 시작하려면 [기본 항목](mdm-design-considerations-guide.md)을 확인하세요. 이 전체 가이드의 다운로드 가능 복사본을 가져오려면 [TechNet 갤러리](https://gallery.technet.microsoft.com/Mobile-Device-Management-7d401582)를 방문하세요.


이전 단계에서는 장치 관리 및 콘텐츠 배포 관리를 포함하는 장치 관리 작업을 정의했습니다. 이 작업의 목표는 모바일 장치에 있는 회사 콘텐츠에 대한 개인 정보 보호 요구 사항을 정의하는 것입니다. 

>[!TIP] 
> 모바일 장치의 콘텐츠 배포에 대한 자세한 내용은 하이브리드 환경의 모바일 장치 및 컴퓨터에 대해 간소화된 관리 솔루션을 읽어보세요.

조직의 개인 정보 보호 및 규정 준수 요구 사항은 업계, 관련 규정 및 비즈니스 종류에 따라 달라집니다. 예를 들어 모바일 장치에서 기본 하드웨어 인벤토리, 소프트웨어 인벤토리, 파일 컬렉션 및 소프트웨어 배포 수행을 허용하는 MDM 솔루션을 원할 수 있습니다. 일반적으로 하드웨어 인벤토리 및 소프트웨어 배포는 기본적으로 지원됩니다. 

인벤토리 및 소프트웨어 배포와 관련해서 클라이언트 컴퓨터에 적용되는 개인 정보 보호 문제가 모바일 장치에도 적용됩니다. 

모바일 장치 관리 솔루션을 선택하기 전에 고유한 개인 정보 보호 요구 사항을 고려하세요. 다음 예를 살펴보십시오.

- 클라이언트 개인 정보 보호: 사용자가 자신의 모바일 장치를 사용하여 회사 리소스에 연결하고 사용할 수 있도록 하는 경우 조직의 개인 정보 취급 방침과 이러한 정책이 본인의 개인 정보 보호에 어떻게 영향을 미치는지를 이해하도록 해야 합니다.
    - 사용자에게 회사 개인 정보 취급 방침을 제공해야 하나요? 또한 어떤 내용이 포함되어야 하나요?
        - 여기에 해당할 경우 MDM 솔루션에 사용자에게 개인 정보 보호 취급 방침을 간편하게 제공하는 기능이 있습니까?
    - MDM 솔루션이 사용자의 모바일 장치 정보 또는 데이터를 클라우드에 저장하나요?
        - 그렇다면 클라우드에서는 사용자의 개인 정보 취금 방침이 어떻게 유지되나요? 
- 누가 데이터에 액세스하나요?
- 해당 데이터는 어떻게 비공개로 유지되나요?
- 데이터 분류 및 규정 준수: 회사 데이터의 구성 요소와 보호되는 방식을 정의하는 것이 중요합니다. 모바일 장치를 관리할 때 개인 정보 보호를 위한 계획의 일부로 데이터를 분류하기 위한 정책 및 메커니즘을 설정해야 합니다.
    - 모바일 장치에 있는 회사 문서 또는 데이터를 식별하거나 분류할 수 있나요?
        - 그러한 경우 어떤 데이터 형식 또는 문서 권한 또는 사용 권한이 지원되나요?
    - 사용자가 사용하는 모바일 장치에 관계 없이 이러한 데이터 또는 문서 분류가 진행되나요?
    - 어떤 유형의 데이터 또는 문서를 분류할 수 있나요(또는 없나요)?
    - 규정 준수 요구 사항이 모바일 장치 관리 플랫폼을 선택하는 방법에 영향을 미치나요?
        - 여기에 해당할 경우 모바일 장치 관리 플랫폼 선택에 앞서 이러한 요구 사항을 열거해 봅니다.

Intune을 비롯한 Microsoft 클라우드 서비스에서 사용자의 개인 정보 보호를 유지하는 방법을 보다 잘 이해하려면 [Microsoft Online Services개인 정보 취급 방침](http://www.microsoft.com/server-cloud/products/intune-trust-center/privacy.aspx)을 읽어보세요.



<!--HONumber=Oct16_HO1-->


