---
title: 사용 조건
description: docs.microsoft.com의 설명서에 대한 사용 약관입니다.
keywords: ''
author: ''
manager: ''
ms.date: 05/27/2016
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: ''
ms.technology: ''
ms.assetid: 674fcfe7-14bb-4fe1-8a25-cbe6eca5dcd1
ms.openlocfilehash: ae000d09469946c1915e8bbf110f5d099e91ca9e
ms.sourcegitcommit: 4cea4bc674e4c7946394aa14aab9939e31ed88fe
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ko-KR
ms.lasthandoff: 07/26/2018
ms.locfileid: "39103891"
---
# <a name="docsmicrosoftcom---terms-of-use"></a>docs.microsoft.com - 사용 약관
<a name="top"></a>
## <a name="acceptance-of-terms"></a>사용 약관에 동의

Microsoft에서 제공하는 서비스에는 다음 사용 약관("TOU")이 적용됩니다. Microsoft는 귀하에게 알리지 않고 언제든지 TOU를 업데이트할 권리를 보유합니다. 최신 버전의 TOU는 웹 페이지 아래쪽에 있는 "사용 약관" 하이퍼텍스트 링크를 클릭하여 검토할 수 있습니다.

[맨 위로](#top)

## <a name="description-of-service"></a>서비스 설명
이러한 웹 속성의 네트워크를 통해 Microsoft는 설명서, 개발자 도구, 다운로드 영역, 커뮤니케이션 포럼 및 제품 정보를 비롯한 다양한 리소스(전체적으로 "서비스")에 대한 액세스 권한을 귀하에게 제공합니다. 모든 업데이트, 개선 기능, 새로운 기능 및/또는 새 웹 속성의 추가를 비롯한 서비스에는 TOU가 적용됩니다.

[맨 위로](#top)
## <a name="personal-and-non-commercial-use-limitation"></a>개인 및 비영리 사용 제한
별도로 지정되지 않은 경우 서비스는 개인 및 비영리 용도로 사용할 수 있습니다.  Microsoft의 사전 서면 동의 없이 서비스에서 얻은 정보, 소프트웨어, 제품 또는 서비스를 양도하거나 판매할 수 없습니다.

[맨 위로](#top)
## <a name="privacy-and-protection-of-personal-information"></a>개인 정보 취급 방침 및 개인 정보 보호
정보의 수집 및 사용과 관련된 [개인 정보 취급 방침](http://www.microsoft.com/privacystatement/en-us/core/default.aspx)을 참조하세요.

[맨 위로](#top)

## <a name="notice-specific-to-software-available-on-this-website"></a>본 웹 사이트에서 사용할 수 있는 소프트웨어에 대한 고지 사항
서비스에서 다운로드하여 사용할 수 있는 모든 소프트웨어("소프트웨어")는 Microsoft 및/또는 그 공급자의 저작권이 보호되는 항목입니다. 이러한 소프트웨어 사용 시에는 소프트웨어에 동봉되거나 포함된(있는 경우) 최종 사용자 사용권 계약("사용권 계약")의 조건이 적용됩니다. 최종 사용자는 먼저 사용권 계약 조건에 동의하지 않는 한 사용권 계약과 함께 제공되거나 사용권 계약을 포함하는 소프트웨어를 설치할 수 없습니다. 본 웹 사이트에서 연결되거나 참조된 타사 스크립트 또는 코드의 경우 Microsoft가 아닌 해당 코드를 소유한 타사에서 귀하에게 라이선스를 허여합니다. 

소프트웨어는 사용권 계약에 따라 최종 사용자가 사용하기 위해서만 다운로드할 수 있습니다. 사용권 계약을 위반하여 소프트웨어를 복제하거나 재배포하는 행위는 법에 따라 명백히 금지되고 민사 및 형사법에 의해 엄격히 규제되어 있으며 기소 사유가 됩니다.

전술한 내용과 상관없이 추가 복제나 재배포를 위해 다른 서버 또는 위치에 소프트웨어를 복사하거나 재배포하는 행위는 해당 소프트웨어와 함께 제공된 사용권 계약에서 명시적으로 허용하지 않는 한 명백히 금지됩니다.

보증이 제공되는 경우, 소프트웨어는 이 사용권 계약의 내용에 따라서만 보증을 받을 수 있습니다. 사용권 계약에 제공된 보증을 제외하고 Microsoft Corporation은 상품성, 특정 목적에의 적합성, 소유권, 비침해성에 대한 명시적, 묵시적, 법적인 모든 보증 및 조건을 포함하여 소프트웨어에 대한 모든 보증 및 조건을 부인합니다. 귀하의 편의를 위해 Microsoft는 서비스의 일부로 또는 소프트웨어 제품, 도구 및 유틸리티에서 사용 및/또는 다운로드할 수 있도록 소프트웨어를 설정할 수 있습니다. Microsoft는 이러한 도구 및 유틸리티를 사용함으로써 파생된 결과나 출력물의 정확성을 보장하지 않습니다. 서비스에서나 Microsoft 소프트웨어 제품에서 사용 가능한 도구와 유틸리티를 사용하는 경우 타인의 지적 재산권을 보호해 주세요.

제한적 권리 범례. 미국, 그 기관 또는 대행 기관("미국 정부")을 위해 또는 이를 대신하여 서비스에서 다운로드한 소프트웨어는 제한된 권한으로 제공됩니다. 미국 정부에 의한 사용, 복제 또는 공개 시에는 DFARS 252.227-7013의 기술 데이터 및 컴퓨터 소프트웨어의 권리(Rights in Technical Data and Computer Software) 조항의 (c)(1)(ii)항 및 해당되는 경우 48 CFR 52.227-19의 상용 컴퓨터 소프트웨어-권리의 제한(Commercial Computer Software - Restricted Rights) 조항의 하위 조항 (c)(1) 및 (2)가 적용됩니다. 제조업체는 One Microsoft Way, Redmond, WA 98052-6399 소재 Microsoft Corporation입니다.

[맨 위로](#top)

## <a name="notice-specific-to-documents-available-on-this-website"></a>본 웹 사이트에서 사용할 수 있는 문서에 대한 고지 사항
특정 설명서에는 여기에 포함된 조건과 별도의 명시적 사용 조건이 적용될 수 있습니다.  두 조건이 충돌하는 경우 명시적 사용 조건이 우선적으로 적용됩니다.

Microsoft 및/또는 그 공급자는 어떤 목적으로든 서비스의 일부로 게시된 문서와 관련 그래픽에 포함된 정보의 적절성에 대해 아무런 진술도 하지 않습니다. 이러한 모든 문서와 관련 그래픽은 어떠한 종류의 보증도 없이 "있는 그대로" 제공됩니다. Microsoft 및/또는 그 공급자는 명시적이거나 묵시적이거나 법률에 의한 상업성, 특정 목적에의 적합성, 소유권 및 비침해성에 대한 모든 보증과 조건을 포함하여 이 정보에 대한 모든 보증과 조건을 부인합니다. Microsoft 및/또는 그 공급자는 어떤 경우에도 계약상 행위, 과실 또는 그 밖의 불법행위로 인한 것인지에 관계없이, 서비스로부터 이용할 수 있는 정보의 사용 또는 이행과 관련하여 또는 기인하여 발생하는 사용 중단, 데이터 또는 이익의 손실로 인한 여하한 특별한 손해, 간접적인 손해 또는 결과적인 손해에 대해서도 책임을 지지 않습니다.

서비스에 게시된 문서 및 관련 그래픽에는 기술적으로 부정확한 내용이나 표기상의 오류가 있을 수도 있습니다. 본 정보는 주기적으로 변경됩니다. Microsoft 및/또는 그 공급자는 언제든지 여기에 명시된 제품 및/또는 프로그램을 향상하거나 변경할 수 있습니다.

[맨 위로](#top)

## <a name="notices-regarding-software-documents-and-services-available-on-this-website"></a>본 웹 사이트에서 사용할 수 있는 소프트웨어, 문서 및 서비스에 대한 고지 사항
Microsoft 및/또는 그 공급자는 어떤 경우에도 계약상 행위, 과실 또는 그 밖의 불법행위로 인한 것인지에 관계없이, 서비스로부터 이용할 수 있는 소프트웨어, 문서, 제공되는 서비스의 공급이나 공급 실패 또는 정보의 사용이나 이행과 관련하여 또는 기인하여 발생하는 사용 중단, 데이터 또는 이익의 손실로 인한 여하한 특별한 손해, 간접적인 손해 또는 결과적인 손해에 대해서도 책임을 지지 않습니다.

[맨 위로](#top)

## <a name="member-account-password-and-security"></a>구성원 계정, 암호 및 보안
서비스의 어떤 부분에서 사용자 계정을 개설하도록 요구하는 경우 해당 등록 양식에 나와 있는 대로 최신의 완전하고 정확한 정보를 빠짐없이 제공하여 등록 절차를 완료해야 합니다. 암호와 사용자 이름도 선택합니다. 암호와 계정이 유출되지 않도록 보안을 유지하는 것은 전적으로 귀하의 책임입니다. 또한 귀하의 계정을 사용하여 수행하는 모든 작업도 전적으로 귀하의 책임입니다. 사용자는 자신의 계정이 무단 사용되거나 기타 보안 위반 사례가 발견될 경우 즉시 Microsoft에 알린다는 데 동의합니다. Microsoft는 다른 사람이 귀하의 암호나 계정을 사용한 결과로 귀하에게 발생할 수 있는 손해에 대해서는 책임을 지지 않으며 이는 귀하가 그 사실을 알고 있었는지 여부와 상관없습니다. 그러나 다른 사람이 사용자의 계정이나 암호를 사용하여 Microsoft 또는 다른 당사자에게 발생한 피해에 대해서는 사용자가 책임을 지게 될 수도 있습니다. 어떠한 경우라도 계정 보유자의 허가 없이는 다른 사람의 계정을 사용할 수 없습니다.

[맨 위로](#top)

## <a name="no-unlawful-or-prohibited-use"></a>불법 또는 무단 사용 금지
서비스의 사용 조건에 따라 귀하는 불법적인 목적 또는 여기에 설명된 약관, 조건 및 고지 사항에서 금지하는 목적을 위해 서비스를 사용할 수 없습니다. 귀하는 Microsoft 서버 또는 Microsoft 서버에 연결된 네트워크를 손상시키거나, 사용할 수 없게 만들거나, 과부하를 발생시키거나 제3자의 서비스 사용 및 보유를 방해하는 등의 방법으로 서비스를 사용할 수 없습니다. 귀하는 해킹, 암호 마이닝(password mining) 또는 다른 수단을 통하여 서비스, 다른 계정, Microsoft 서버 또는 서비스에 연결된 컴퓨터 시스템 또는 네트워크에 무단으로 액세스할 수 없습니다. 귀하는 서비스에서 의도된 방법이 아닌 다른 방법으로는 어떠한 자료나 정보도 획득하거나 획득하려고 시도할 수 없습니다.

[맨 위로](#top)

## <a name="use-of-services"></a>서비스의 사용
서비스에는 메일 서비스, 게시판 서비스, 채팅 영역, 뉴스 그룹, 포럼, 커뮤니티, 개인 웹 페이지, 일정, 사진 앨범, 파일 캐비닛 및/또는 다른 사람과 통신할 수 있도록 설계된 다른 메시지 또는 통신 기능("통신 서비스")이 포함될 수 있습니다. 사용자는 적절하고 특정 통신 서비스와 관련된(해당되는 경우) 메시지 및 자료를 게시, 전송 및 수신하는 데만 통신 서비스를 사용한다는 데 동의합니다. 예를 들어, 통신 서비스 사용 시 다음과 같은 행위는 금지됩니다(이에 국한되지 않음).
- 설문 조사, 콘테스트, 피라미드 방식, 연쇄 편지, 정크 메일, 스팸 또는 중복되거나 불필요한 메시지(상업적 메시지 등)와 관련하여 통신 서비스를 사용하는 행위
- 명예를 훼손하거나, 욕설을 하거나, 스토킹하거나, 위협하거나, 타인의 법적 권리(사생활 보호 권리 및 초상권 등)를 침해하는 행위
- 부적절한, 비속한, 비방적인, 음란한, 외설적인 또는 법에 저촉되는 주제, 이름, 자료 또는 정보를 공개, 게시, 업로드, 배포 또는 전파하는 행위
- 저작권 또는 상표권(이에 국한되지 않음) 등의 지적 재산권 법률 또는 사생활 보호 권리나 초상권에 의해 보호되는 이미지, 사진, 소프트웨어 또는 다른 자료가 포함된 파일을 업로드하거나 제공하는 행위(해당 권리가 있거나 해당 권리를 제어할 수 있는 경우 또는 이와 같은 행위를 하는 데 필요한 모든 동의를 얻은 경우 제외)
- 저작권, 상표권, 특허권, 영업 비밀 또는 기타 소유권을 침해하는 방법으로 서비스를 통해 제공된 이미지 또는 사진을 비롯한 자료나 정보를 사용하는 행위
- 바이러스, 트로이 목마, 웜, 시한 폭탄, 캔슬보트, 손상된 파일이나 타인의 컴퓨터 또는 소유 재산의 작동에 해를 가하는 기타 유사 소프트웨어나 프로그램이 포함된 파일을 업로드하는 행위
- 어떠한 상업적 목적으로 상품이나 서비스를 판매 또는 구입하도록 홍보하거나 제안하는 행위(통신 서비스에서 특별히 그러한 메시지를 허용한 경우 제외)
- 통신 서비스의 다른 사용자가 게시한 불법으로 복제, 표시, 실행 및/또는 배포할 수 없음을 알고 있거나 당연히 알고 있어야 한다고 간주되는 파일을 다운로드하는 행위
- 저자 정보, 법적 또는 기타 고지 사항 또는 소유권 표시, 소프트웨어 또는 업로드하는 파일에 포함된 기타 자료의 출처 표시 레이블 등 저작권 관리 정보를 위조하거나 삭제하는 행위
- 다른 사용자가 통신 서비스를 사용하지 못하도록 제한하거나 금지하는 행위
- 특정 통신 서비스에 적용되는 준수 사항이나 기타 지침을 위반하는 행위
- 전자 메일 주소 등 타인의 정보를 수집하는 행위
- 관련 법률 또는 규정을 위반하는 행위
- 타인을 속이려는 목적으로 거짓 ID를 만드는 행위
- 서비스 사용자 또는 다른 사용자의 디렉터리나 사용 정보 또는 그 일부를 사용, 다운로드 또는 복사하거나 개인 또는 단체에 유/무상으로 제공하는 행위

Microsoft는 통신 서비스를 모니터링할 의무가 없습니다. 단, Microsoft는 재량에 따라 통신 서비스에 게시된 자료를 검토하고 자료를 삭제할 수 있는 권리를 보유합니다. Microsoft는 어떠한 이유로든 사전 통지 없이 언제든지 특정 또는 모든 통신 서비스에 대한 사용자의 액세스를 종료할 수 있는 권리를 보유합니다.

Microsoft는 재량에 따라 관련 법률, 규정, 법적 절차 또는 정부 요청에 따라 필요한 경우 언제든지 정보를 공개하거나 정보나 자료의 전체 또는 일부를 변경, 게시 거부 또는 삭제할 수 있는 권리를 보유합니다.

통신 서비스에서 사용자 또는 사용자의 자녀를 개인적으로 식별할 수 있는 정보를 제공할 때는 항상 주의하십시오. Microsoft는 통신 서비스에 있는 콘텐츠, 메시지 또는 정보를 제어하거나 보증하지 않으므로 통신 서비스 및 통신 서비스에 참여함으로써 발생하는 모든 결과에 대해서 어떠한 책임도 지지 않습니다. 관리자와 호스트는 Microsoft의 공인 대변인이 아니므로 이들의 견해에 Microsoft의 의견이 반드시 반영된 것은 아닙니다.

통신 서비스에 업로드된 자료에는 사용, 복제 및/또는 배포에 대한 게시된 제한이 적용될 수 있습니다. 자료를 다운로드하는 경우 이러한 제한 사항을 준수해야 합니다.

[맨 위로](#top)

## <a name="materials-provided-to-microsoft-or-posted-at-any-microsoft-website"></a>Microsoft에 제공되거나 Microsoft 웹 사이트에 게시된 자료
귀하가 Microsoft에 제공하는 자료(피드백 및 제안 포함)나 일반 대중 또는 공개/개인 커뮤니티의 회원이 검토할 수 있도록 특정 서비스나 이와 관련된 서비스에 게시, 업로드, 입력 또는 제출하는 자료("제출물")에 대해 Microsoft는 소유권을 주장하지 않습니다. 단, 제출물을 게시, 업로드, 입력, 제공 또는 제출("게시")함으로써 귀하는 Microsoft, Microsoft 계열사 및 필요한 재사용 허락권자가 다음에 대한 사용권을 포함하되 이에 제한하지 않고, 해당 인터넷 비즈니스(모든 Microsoft 서비스를 포함하되 이에 제한되지 않음) 운영과 관련하여 귀하의 제출물을 사용할 수 있다는 것에 동의합니다. 즉, 제출물의 복사, 배포, 전송, 공개적 표시 및 사용, 복제, 편집, 변환, 서식을 변경하는 권한, 제출물과 관련하여 귀하의 이름을 게시하는 권한, 이러한 권한을 서비스 공급자에게 재허여하는 권한 등입니다.

여기에 명시된 바와 같이, 귀하의 제출물을 사용하는 것과 관련하여 어떠한 보상도 제공되지 않습니다. Microsoft는 귀하가 제공할 수 있는 제출물을 게시 또는 사용할 의무가 없으며 Microsoft는 임의로 언제든지 제출물을 제거할 수 있습니다.

제출물을 게시할 경우 귀하는 본 사용 약관에서 설명하는 해당 제출물에 대한 모든 권리(제출물을 제공, 게시, 업로드, 입력 또는 제출하는 데 필요한 모든 권한을 포함하되 이에 제한되지 않음)를 소유하거나 제어한다는 것을 보증하고 나타내는 것입니다.

위에서 설명한 보증과 표시 외에 이미지, 사진, 그림 또는 전체 또는 일부에 그래픽을 포함하는 제출물("이미지")을 게시함으로써 (a) 귀하는 이런 이미지의 저작권 소유자이거나 이런 이미지의 저작권 소유자가 사용 약관 및 서비스에서 허용하는 대로 사용 방식과 목적에 따라 이런 이미지에 포함된 이미지 또는 콘텐츠 및/또는 이미지를 사용할 권한을 부여했으며 (b) 귀하가 이러한 사용 약관에서 설명하는 라이선스와 재허여 라이선스를 부여하는 데 필요한 권리를 갖고 있으며 (c) 이런 이미지에서 설명하는 각 사람이 사례에 따라 제한 없이 이런 이미지의 배포, 공개 표시 및 재생을 포함하여 이러한 사용 약관에서 설명하는 대로 이미지의 사용에 대한 동의를 제공했음을 보증하고 나타내는 것입니다. 이미지를 게시함으로써 귀하는 (a) 비공개 커뮤니티의 모든 회원(이런 비공개 커뮤니티의 회원이 사용할 수 있는 각 이미지의 경우) 및/또는 (b) 일반 대중(비공개 커뮤니티 이외에 서비스에서 제공하는 각 이미지의 경우), 서비스의 이러한 사용 약관에서 허용하는 사용과 관련하여 이미지를 사용할 권한(사례에 따라 제한 없이 이런 이미지가 포함된 인쇄 및 선물 만들기)을 부여하는 것이며, 여기에는 이런 이미지에 이름을 추가하지 않고 이미지를 복사, 배포, 전송, 공개 표시, 공개 수행, 재현, 편집, 번역 및 서식 재지정하는 전 세계 비독점적인 로열티 없는 라이선스와 서비스의 공급자에게 이런 권리를 재허여하는 권한이 포함되지만 이에 제한되지는 않습니다. 이미지에 대해 이전 문장에서 부여된 라이선스의 종료가 이런 이미지를 완전히 제거하기 전에 해당 이미지와 관련하여 부여된 라이선스에 영향을 미치지 않는 경우 해당 라이선스는 서비스에서 이런 이미지를 완전히 제거하면 종료됩니다. 귀하의 이미지를 사용하는 것과 관련하여 어떠한 보상도 제공되지 않습니다.

[맨 위로](#top)

## <a name="notices-and-procedure-for-making-claims-of-copyright-infringement"></a>저작권 침해 배상 청구를 위한 통지 및 절차
미연방법전 17장 512(c)(2)조에 따라 저작권 침해에 대한 배상 청구는 서비스 제공자의 위임 대리인에게 통지해야 합니다. 저작권 침해에 대한 배상 청구와 무관한 질의에 대해서는 응답해 드리지 않습니다.

[저작권 침해 배상 청구를 위한 통지 및 절차](http://www.microsoft.com/info/cpyrtinfrg.aspx)를 참조하세요. 

[맨 위로](#top)

## <a name="links-to-third-party-sites"></a>타사 사이트 링크
이 영역의 링크는 Microsoft의 사이트를 벗어나게 합니다. 링크로 연결되는 사이트는 Microsoft가 관리하지 않으며, Microsoft는 링크로 연결되는 사이트의 내용, 해당 사이트에 포함된 링크 또는 사이트의 변경 사항이나 업데이트에 대해 책임을 지지 않습니다. Microsoft는 링크로 연결되는 사이트에서 받는 웹캐스트나 기타 형식의 전송 자료에 대해서도 책임을 지지 않습니다. Microsoft는 귀하의 편의를 위해서만 이러한 링크를 제공하며, 링크를 제공하는 것이 해당 사이트에 대한 Microsoft의 보증을 암시하지 않습니다.

[맨 위로](#top)

## <a name="unsolicited-idea-submission-policy"></a>자발적인 아이디어 제출 정책
Microsoft 또는 그 직원은 새 광고 캠페인, 새로운 홍보, 새로운 제품 또는 기술, 프로세스, 자료, 마케팅 계획 또는 신제품 이름에 대한 아이디어를 비롯한 자발적인 아이디어를 수락하거나 고려하지 않습니다. 독자적인 창작품, 샘플, 데모 또는 기타 작업을 보내지 마세요. 이 정책의 유일한 목적은 Microsoft의 제품 또는 마케팅 전략이 Microsoft에 제출된 아이디어와 유사할 수 있을 때 잠재적 오해 또는 분쟁을 방지하기 위한 것입니다. 따라서 Microsoft 또는 Microsoft의 어느 누구에게도 귀하의 자발적인 아이디어를 보내지 마세요. 귀하의 아이디어와 자료를 보내지 말라는 Microsoft의 요청에도 불구하고 이를 보내는 경우 Microsoft는 귀하의 아이디어와 자료가 기밀 또는 독점적인 것으로 취급될 것이라고 보장하지 않습니다.

[맨 위로](#top)