<properties pageTitle="EMS 설명서 작성 - 스타일 및 음성" description="EMS 설명서 센터에 대한 기술적 내용을 만들 수 있는 스타일 및 음성 정보입니다." metaKeywords="" services="" solutions="" documentationCenter="" authors="v-jocgar" videoId="" scriptId="" manager="robmazz" />

<tags ms.service="contributor-guide" ms.devlang="" ms.topic="article" ms.tgt_pltfrm="" ms.workload="" ms.date="02/24/2016" ms.author="v-jocgar" />

# EMS 설명서 작성 - 스타일 및 음성
이렇게 하려면
- [ ] #6 모든 하이퍼링크가 제대로 작동하는지 확인합니다. 

## 1. 고객 의도에 집중

사람들은 질문에 대한 답변을 찾기 위해 문서를 읽습니다. 대부분의 경우에는 원하는 작업을 수행하는 방법을 찾습니다. 원하는 작업이 무엇인지 알고 읽는 사람이 문서에서 답변을 얻도록 집중합니다.

- **가장 일반적인 목적이 위쪽에 있고 기타 정보는 나중에 표시되도록 문서를 구성합니다.** 다음의 모범 사례를 고려합니다.
    - 기본 응답 및 고급 옵션이 포함된 문서의 경우 맨 위에 기본 정보가 있고 고급 옵션은 나중에 배치합니다.
    - 정보가 다른 목적을 포함하는 경우 문서에 포함하지 않고 링크로 연결합니다.
    - 하나의 프로시저를 포함하는 문서의 경우 해당 프로시저를 맨 위에 배치하고 개념 정보를 뒤에 둡니다.

- **가장 일반적인 작업을 쉽게 찾을 수 있게 합니다.** 상황에 가장 적합한 방법을 선택합니다.
    - 제목에 목적을 기재합니다.
    - 첫 번째 단락에 목적을 기재합니다.
    - 목차에 앞서 프로시저의 목적을 기재합니다.
    - 섹션 헤더에 목적을 기재합니다.

## 2. 일상적인 단어 사용

음성 지침과 같이 단어 선택 지침은 문서, 제품, 판독기, 기능 등 컨텍스트에 따라 달라집니다. 컨텍스트에 기반하여 해당 컨텍스트에 대한 "쉬운 이해"를 목표로 단어를 선택합니다.

- **일상적인 단어 사용** 단어는 대부분 공식적인 버전과 일상적인 버전이 있습니다. 예: *제공하다* 및 *주다*; *획득하다* 및 *가져오다*. 공식적인 버전은 오래된 경향이 있고 음절이 더 많습니다. 그렇다고 해서 뛰어나거나 정밀하지는 않습니다. 해당 버전을 사용하면 문장만 길어집니다. 이러한 단어는 문서의 기술적 내용과 아무런 관련이 없지만 문서의 뉘앙스에 큰 영향을 줍니다.
- **올바른 단어인 경우 기술 단어를 사용합니다.** AD FS에 대한 문서에서 *서버 팜* 단계는 완전히 적절합니다. 도메인 문서에서 *도메인* 단어는 사용하기에 적절합니다. 청중을 이해하고 청중의 일상적인 기술 단어를 사용합니다.
- **기술이 아닌 혜택을 강조합니다.** 읽는 사람이 수행하려는 작업에 초점을 맞추어 단어를 선택하면 콘텐츠를 쉽게 이해할 수 있습니다. 즉, 기본 기술보다 혜택을 이해하기가 쉽습니다.

| 혜택을 강조하는 단어 | 기본 기술을 강조하는 단어 |
|---|---|
| 휴대폰에서 전자 메일을 읽으려면... | Exchange ActiveSync를 사용하여 모바일 액세스를 사용하려면... |
| Office 365에서 모든 서비스에 한 번에 로그인하시겠습니까? | 페더레이션된 ID를 사용하기 위해 서버 팜에 AD FS를 배포하시겠습니까? |
| 보안이 강화된 방식으로 회사 외부의 사람이 공유 문서에 액세스하도록 합니다. | SharePoint Online 사이트 모음에 대한 외부 사용자의 액세스 권한을 제어합니다. |

- **문서를 크게 읽습니다.** 자연스럽나요? 동료가 다른 전문가와 대화하는 것처럼 들리는 것을 목표로 합니다.

- **축약을 사용합니다.** 대화에서와 동일한 일상적인 단어를 사용하여 작성합니다. 
    - 일반적인 축약(예: it's, you're, that's 및 don't)을 사용하여 친숙하고 비공식적인 억양을 만듭니다. 
    - UI 텍스트에서 이런 축약과 축약하지 않은 동일한 단어를 혼용하지 마세요. 예를 들어 동일한 UI에서 can’t 및 cannot을 사용하지 마세요.
    - Microsoft에서 개발하는 많은 새 클라우드 서비스와 같은 명사 및 동사를 축약하지 않습니다.
    - 모호한 축약(예: there'd, it'll 및 they'll)을 사용하지 않습니다.

## 3. 문서를 쉽게 스캔할 수 있도록 만들기

사람들은 소설처럼 처음부터 끝까지 도움말 문서를 읽지 않습니다. 전화 번호부에서 이름을 찾는 것처럼 답변에 대한 문서를 스캔합니다. 원하는 내용을 찾을 수 있도록 스캔하기 쉬운 문서를 만듭니다.

- **사용자는 제목, 프로시저, 머리글, 아트 및 링크를 스캔합니다.** 원하는 내용을 대략적으로 찾은 자음 자세한 내용을 읽습니다.
- **아트는 주의를 끄는 데 상당히 유용합니다.** 읽는 사람이 더 유용한 사항을 찾고 이해하는 데 스크린샷이 도움이 될 수 있나요?
- **문서를 스캔하고 눈에 띄는 부분을 확인합니다.** 가장 중요해 보이는 프로시저는 무엇인가요? 중점을 두어야 하는 목적은 무엇인가요? 어떤 팁을 쉽게 찾을 수 있나요? 경우에 따라 덜 중요한 사항에 집중하고 더 중요한 사항이 숨겨집니다. 이 문제를 해결하기 위해 단어, 조직 및 서식을 변경할 수 있나요?
- **SEO에 최적화됩니다.** 검색 엔진은 단서를 찾아서 읽는 사람이 원하는 사항과 일치하는 도움말 문서를 찾습니다. 그리고 많은 사람들이 본문 뿐만 아니라 제목, 머리글, 대체 텍스트, 연결을 자세히 살펴보므로 이러한 영역에서 검색 키워드를 사용해야 합니다. 콘텐츠를 최적화하는 방법을 알아보려면 [검색 엔진 최적화에 대한 초보자 가이드](https://moz.com/beginners-guide-to-seo)를 참조하세요.

## 4. 간결하게 작성

고객은 단어가 적은 문서를 선호합니다.

- **단어 개수를 절반으로 줄이도록 합니다.**
    - 소개, 개념 정보 및 메모에서 장황한 문체를 줄입니다.
    - 음성 대신 활성 음성을 사용하는 문장이 일반적으로 짧기 때문에 보다 쉽게 이해할 수 있습니다.
- **간결하게 하기 위해 일상적인 단어를 사용합니다.** 공식적인 단어는 격식이 있는 문장으로 이어질 수 있습니다.
- **문서를 크게 읽습니다.** 숨이 모자라면 문서가 너무 장황한 것입니다.

## 5. 공감 표시 또는 적어도 무례하지 않은 표현 사용

- **고객과 싸우는 것이 아닙니다.** 읽는 사람은 Microsoft가 가르치려는 태도를 가진다는 점에 반발합니다. 이는 누구를 탓할 문제가 아닙니다. 목표는 읽는 사람을 가르치는 것이 아니라 읽는 사람이 문제를 해결할 수 있도록 힘을 실어주는 것입니다. "반드시 해야 합니다"와 "요구됩니다"와 같은 구를 사용하는 문장을 다시 입력하도록 합니다. 대신 문제를 해결할 가능성이 높은 작업을 수행하는 혜택에 집중합니다.
- **사용자가 불편하다는 것을 알고 있는 경우 이를 인식하도록 합니다.** 적용할 위치는 다음과 같습니다.
    - 의외인 오류를 해결하는 방법을 설명하는 문서
    - 줄지어 있는 고객에 대응하는 커뮤니티 포럼 게시물
    - 합리적인 사람이 72시간 동안 도메인이 준비되기를 대기하여 화가 난 경우

## 홈으로 돌아가기

- [개요 문서](./../README.md)
- [지침 문서 인덱스](./contributor-guide-index.md)



<!--HONumber=Mar16_HO1-->


